**剧（劇） written by. Satin**

——我所有的五感与身姿，皆是为他献上的、登峰造极的一出戏。

***

故事的开始，是在一个连风都静止的夜晚。

“您辛苦了！”

这是红灯区。赤红的霓虹灯竞相喷吐着光芒，在深夜的街头极尽妖艳地以此迷惑人心。这声音并不是为了让发声者自己听见，而是为了让经过的人听得一清二楚，那音量震耳欲聋，甚至让人感到羞耻。一群穿着如同奔丧般全黑西装的壮汉，数名排开，对着停下的轿车九十度鞠躬。车门甚至还没开，仅仅是因为车停下了，他们便如此诚惶诚恐地行礼，这架势确是黑帮无疑。

那些大块头弯着腰僵持了几秒，轿车的门才终于打开。

原本坐在副驾驶座的随行人员下车，熟练地拉开后座车门，一个身材高大的男人走了下来；与此同时，另一边的车门也走下来一个男人。

允浩像往常一样，并没有立刻迈步，而是稍微等了等，直到从另一侧下车的在中走到自己身边，依然一言不发。对着允浩、在中以及随行人员走进大楼的背影，那群黑衣人再次深深鞠躬，哪怕对方根本看不见。

直到皮鞋敲击地面的声音逐渐远去，这群人中最边缘的一个入行没多久的年轻新人，才敢维持着弯腰的姿势，偷偷抬起头。他歪着脑袋，满腹狐疑地盯着那一行人在大楼内等待电梯的背影。

那位面相凶悍的郑允浩室长，虽然是从日本出差今天刚回来，也是新人第一次见，但和前辈们描述的特征一模一样，确实是本人无疑。可站在他旁边的那个男人究竟是谁？新人完全摸不着头脑，心里憋闷得很。

那人拥有一张毫无瑕疵的苍白脸庞，身形一眼看去就显得单薄。神情凄楚。这种长相显然与这里格格不入。室长的负责医生是个佝偻的老头子，私人律师也是个膀大腰圆的男人。那么，那个人到底是谁？

**Made in Heaven**

明亮的招牌上映照着这行英文。摆满鲜花的店内流淌着低沉舒缓的音乐。墙上的时钟指向晚上9点15分。周围的店铺早已打烊多时，在中却依然像白天一样开着店里的灯。

“呼，啊……抱歉，我来晚了。”

有天像是被泼了一身黑漆似的，穿着一身全黑的衣服冲进了店里。他弯着腰，一只手撑在膝盖上，好不容易才平复那直到下巴的急促呼吸，看着在中的额头上早已布满了汗珠。粗重的喘息声甚至快要填满整个店铺。有天的左手拿着一盆小兰花。

“跑过来的？”
“嗯嗯，现在这个时间哪还有开门的花店啊。”
“干嘛那样。我是卖花的——没关系的。”
“喂，再怎么说也是开业啊。”

有天一边喘着气一边环顾店内，当看到那个巨大的开业祝贺花盆时，忍不住笑了出来。那不是电脑打印的字体，而是用熟悉的接近宫书体的笔迹写着的粉色丝带——“三星超越 繁荣昌盛 —— 大韩民国检察官 沈昌珉”。看着这充满昌珉风格的留言笑了片刻，有天不带恶意地稍微瞪了一眼那个比自己先到的花盆，然后把小兰花“咚”的一声放在在中坐着的桌子上。

“全黑啊。不像刑警，倒像阴间使者，朴有天。”
“为了蹲点没办法啊。喂，不过我不管穿什么都很绅士吧？”
“绅士个鬼。”
“哇，这爱情冷却了！明明我当兵的时候还说像穿军装的性感模特呢。啊，我被骗了。”

听到在中这句话，有天像是受到了巨大打击，倚着店门摆出一副痛苦万分的表情，看着在中笑着看他，这才偷偷瞄着眼色，慢慢蹭到了旁边。有天进来时关上的店门挡住了夜晚的寒气，坐在在中旁边的有天的身体则挡住了保管鲜花的冷藏柜散发出的冷气。有天用温暖的手抚摸着在中的头发说道：

“偏偏今天蹲点。真的很抱歉。本来应该早上来祝贺开业的……”
“昌珉帮了很多忙，还发表了一通长篇大论才走的，没关系。我不无聊。”

似乎是在等有天的时候在做丝带，在中坐着的桌子旁边的棕色篮子里装满了漂亮的丝带。“咔嚓”一声剪断绿色铁丝，在中停下制作花束丝带的手，抬头看有天，有天用手背擦去额头的汗水，脱下了黑色夹克。在中连忙递过纸巾，有天道谢后卷起黑色针织衫的袖子，不忘露出特有的温柔微笑和惯常的眨眼。

“祝贺开业，在中啊。”
“谢谢。”
“啊，哎呀哎呀——恋人是花艺师。恋人之间本来送花是最好的礼物来着。”

有天挠了挠后脑勺，带着遗憾开玩笑地说着，在中嘴角立刻挂上了微笑。平时经常送在中喜欢的花做礼物的有天说这种话也情有可原。在中甚至曾经认真思考过，自己到底是因为喜欢花所以有天才送，还是因为有天送花所以自己才喜欢花。

因为有天在那边吹牛说“要是我也学韩石圭那样做，你会接受吧？要不要做那个？”，在中终于忍不住开心地笑了起来。

“啊真的，不知道是谁起的店名，简直绝了——”
“非得这么自卖自夸吗？”
“噗哈哈。看来你也知道你家亲爱的很优秀嘛，在中啊。”
“也是，来的客人都说店名好听。朴刑警挺有品位嘛。”

在中笑着把手放在有天头上像抚摸一样说着，尽情感受着那只手的有天拉下了在中的手。他慢慢抱住穿着端庄黑色围裙的在中，仿佛心中涌动着某种情绪，深吸一口气又重重呼出，胸膛紧贴着说道：

“在中啊。”
“嗯，有天啊。”
“你说过吧。花和人不一样，不会伤害你，所以你喜欢，能对着它们笑……”

在中儿时的画里，还有几年过去偶尔拍的照片里，从来都不是人，全是某处的树木或花草。比起人多的地方更喜欢安静偏僻之处的理由，有天只是大致猜到，并没有问过。在在中十九岁那年，母亲的忌日那天，他对有天说了。自己比起人更喜欢花的理由。

不可能不知道。那颗无意中被人们伤害的心，因为自己的出生导致母亲去世，甚至连自己在母亲腹中的最初都没有受到祝福。从十五岁开始整整四年注视着那份悲伤的有天不可能不知道。有天全都记得。那时，连哭都哭不出来的十九岁的在中。还有抱着那样的在中彻夜哭泣的十九岁的自己。

“我希望，就像你对着花笑一样，对待人的时候也能笑出来就好了。”
“……”
“真的希望这里能成为天堂。哪怕只对你而言。”

紧贴的心脏交错跳动着。在中的眼泪渗进了有天的黑色针织衫。

“我爱你，我的天使在中。”
“……我爱你。”

满心满眼都是感动。仿佛除了有天，再也无法爱上任何人那样。

***

“……金在中。”

直到允浩叫了好几声，呆呆望着花店的在中才看向允浩。雨不知何时停了。允浩收起伞，把抽完的烟扔在地上，红色的火星在雨水中熄灭。

在中看着拿着伞的允浩的手。那只刺穿有天身体的手。在中感到喉咙里涌上一股滚烫的东西，紧紧闭上了眼睛。那个抚慰自己伤痛的男人消失了，只有制造伤痛的男人就在眼前。

“事办完了吗？”
“……”

在中艰难地点了点头。仿佛雨水带来的湿气洗净了空气中所有的污秽，风非常清爽。脖子上尴尬缠着的围巾随风轻扬，在中转身迈步。走向允浩停车的地方，虽然有些犹豫，但在中一次也没有回头看那家花店。

***

奇怪的传闻在流传。虽然大家都在窃窃私语，但只要不是眼力见极差的人，几乎无人不知。当允浩和在中一起出现在名云会辖区的店铺时，无论是远远站着的服务生还是小姐们，都忙着交头接耳；而当允浩和在中离开店铺，那窃窃私语的声音便会变大，那是极其恶毒的传闻。

文代理想起了前天巡视店铺时听到的低语。虽然在意，但也只能置之不理。反正这种毫无营养的流言蜚语在这个圈子里就像浑水一样，闹腾一阵就会在眨眼间沉淀消散。但是，在店铺后门堆放空瓶子的地方抽烟时，这已经是他在那家店第二次听到两个服务生谈论这件事了。而且没过多久，因为疏忽大意的小姐们在洗手间里嘀嘀咕咕，那已经成型的传闻传到了文代理耳朵里，这成了导火索。

“天哪，那么说不是郑室长抢过来的，而是那家伙勾引的？”
“世娜姐完全被耍了啊——这叫什么事儿啊。”

似乎是仗着店里喧闹，她们肆无忌惮地聊着。如果是平时，在休息室抽烟时也会用只有旁边人勉强听到的音量窃窃私语，但这关于传闻的对话，即使文代理已经走向她们所在的洗手间走廊，也没有停止的意思。

“不过真的是怀着别的目的接近室长的吗？”
“那难道是因为真喜欢，想跟捅了自己情人的男人走吗？肯定有别的算盘！”

这似乎与服务生们提到的“在中不是允浩的恋人，其实是老会长为了掩人耳目寄养在允浩那里的情妇”这种荒谬说法，以及“其实是为了接待伪装成恋人”之类的牵强猜测脉络差不多。直到那时，文代理还只是挂着无语的笑容，但最后那个女人吐出的“在中是为了别的目的接近郑室长”的传闻，如果那是真的，可能会触及对组织造成打击的敏感部分，他嘴角的嘲笑瞬间消失了。

“不会吧。郑室长能看不出来？”
“哎呀哎呀，男人嘛，漂亮的狐狸精一勾引就晕头转向了，这可是常识！”
“噗，也是！”

在洗手间镜子前补妆、咯咯笑的小姐们，涂着精致口红的嘴唇泛着光泽。不忘整理头发和衣服，对着镜子收拾了半天的两个女人刚走出洗手间，就被像电线杆一样杵在墙角的文代理吓了一跳。

“刚才那些是什么话？”
“哎呀，文代理……”
“不回答吗？”
“啊……那个……”

文代理必须把小姐们那像辩解一样啰嗦的传闻内容牢牢记在脑子里。听着那唯唯诺诺、详细解释目前辖区店铺里流传的传闻的恐惧声音，文代理只是紧皱着眉头叼起了烟。

“我们只是听世娜姐说的……”
“我们不会有什么事吧？啊？”

两个小姐用充满恐惧的声音仰望着文代理，眼神不安地晃动着。

***

“这次会有个挺大的活动。郑室长，你得帮帮忙。”

像往常一样来会长室汇报的允浩，拿到签好字的文件正要起身，却被会长叫住，不得不重新坐回沙发。沉默了许久的会长似乎在思考什么，闭着眼睛抽着烟。允浩想知道会长在想什么，在烦恼什么。平时的意图，见过的人，以及会长寻求帮助的对象是谁，这些都很重要。即使有一群脑子不好的组织成员，组织依然运转良好，正是多亏了那些身居高位的会长亲信，这点允浩很清楚。

会长室一如既往地安静。甚至让人产生连这位于顶层的窗外都没有一丝噪音的错觉。会长吐出一口浓烟，缓慢地眨了眨眼。把夹在粗短手指间的烟在水晶烟灰缸里弹了几下。

“是什么样的活动？”

看着穿着黑色西装像披着铠甲一样坚硬的允浩那张僵硬的脸，会长轻笑了一声。允浩知道那是心情好的时候才会出现的表情，所以没有表现出什么，只是看着会长抽烟的手。

纹身变多了。据说每进一次监狱就会纹一次身的会长，纹身已经占据了十根手指的大部分。一年前，因为争夺地盘与汉城会发生大规模冲突时，一个工地工人被卷入其中死了。检察机关不可能放过无辜平民被杀的事，当天一名高中生用手机拍摄的视频作为证据被提交，会长不得不承担所有责任入狱。

不到一年，交了巨额保释金的会长回到了组织。会长回来的第一天，拍着弯腰行礼的允浩的肩膀说了句“辛苦了”。

“只是个慈善拍卖。只接待持有邀请函的VIP客户。”

以为会提到与警方高层有关的事，允浩虽然有些紧张地倾听，但得到的只是一个再普通不过的活动。虽然有些失落，但允浩没有任何表露，只是紧闭着嘴。

会长是个非常谨慎的人。不会轻易在身边安插人手，也不会随便收人。这是因为现实与电影里那种讲义气的纯粹相去甚远。像狗一样摇尾乞怜发誓效忠一辈子的人，为了名利随时可能在背后捅刀子背叛，这就是这个圈子的现实。

允浩在会长手下效忠了很长时间，是与现在组织名声相匹配的人才，但越是能干的人才，会长越是小心提防，越是关注。并且放在非常近的地方。以便随时观察。

“我需要做什么？”

在烟灰缸里摁灭烟头，会长从沙发旁的抽屉里拿出一份厚厚的文件，像扔一样放在桌子上。沉闷的声音划破了寂静，但很快那份安静又重新笼罩了会长室。

“那个——VIP的意思。”
“……”
“不是Very Important Person（非常重要的人）嘛。但是，”

会长起身走向巨大的落地窗。背着手缓慢踱步、将窗外风景尽收眼底的会长背影，绝没有肩膀耷拉或无力。恰恰相反。岁月的积淀让他更加坚不可摧。那里面包含着狠毒、卑鄙，以及过人的胆识和洞察世事的眼光。

会长扔下的文件是客户名单。附有发出邀请函的人员身份、财产以及照片。允浩脑海中勾勒着那并不普通的活动，慢慢翻看文件，然后合上放在膝盖上。

“最近真是阿猫阿狗都叫VIP、VIP。太吵了。”
“……”
“在会场里把那些假装VIP的狗找出来。”

声音极其冰冷。听到这声音，允浩感到全身紧绷，不得不悄悄深呼吸。为了不让那双仿佛能看穿所有人意图、像爬行动物一样睁着的眼睛察觉到自己怀里的刀，必须万分小心才能活下去。事情还没开始就被抓住把柄，那才真的是完了。

记住了会长找出那个非VIP之人的命令，允浩低头看着膝盖上的文件，拿起它站了起来。会长不喜欢闲聊。偶尔喜欢开玩笑，和南社长一唱一和，但也只是短暂的瞬间。有事说事是会长的风格，允浩已经很习惯了。既然事情说完了，起身不打扰会长的时间才是规矩。

向着凝视窗外的会长鞠躬行礼，允浩转身正要握住门把手时，会长的声音低沉地响起。

“郑室长。”
“是，会长。”

慢慢转身面对直勾勾盯着自己的会长，允浩的表情和平时没什么两样。没有时间在大脑里计算什么。因为会长的每一句话，有时直白，有时隐晦。允浩舔了舔干涩的嘴唇，握着文件的手用了用力。

“我讨厌狗的味道。”

允浩只是看着那样的会长，再次鞠躬行礼，走出了会长室。紧咬后槽牙的允浩，嘴唇抿成了一条直线。

***

“真是荒唐……”

在中被陌生的声音惊醒。侧躺在床上的他一睁眼，视野里出现了放在床上的自己的胳膊和站在床边的某个女人的裙子。一意识到是“女人”，立刻转换成了这个公寓不该出现的陌生人、闯入者的信号。从床上迅速起身的在中的身体因不安而颤抖。

“听说你原本是那个警察的情人？”
“……”
“你和郑允浩到底什么关系？说实话。”

在中感到窒息。虽然无视并走过去也没什么坏处，但如果在这里说错话就是大麻烦。对于这种近乎威胁般质问与允浩关系的尴尬处境，以及自己究竟是如何卷入其中的，在中叹着气望着几分钟前还很平静的允浩公寓的天花板。

那是和平时没什么两样的一天。在中在房间，允浩在客厅沙发上睡着了，唯一的不同是白天允浩独自出了门。那是去会长办公室简单汇报后，像例行检查一样巡视辖区店铺的日子。会长身边像水蛭一样的南社长肯定总是粘着，或者在店铺附近转悠。与南社长的相遇并不令人愉快，加上他看在中的眼神非同寻常，允浩感到不快。再加上想到他还给在中递过名片。

虽然说好只有今天，独自在家虽然有些不安，但也比被南社长或会长盯上惹出麻烦要好，在允浩的劝说下，在中也同意了。因为南社长和会长，这两人眼力极快，而且看在中的眼神并不友善。在允浩出门后，还没来得及享受这久违的极其平凡平静的下午，不速之客就闯了进来。熟练地按开密码锁进来的世娜的样子，让在中皱起了眉头。

关于公寓入口的门禁卡和玄关密码，在中不需要问。在世娜所说的那7年时间里，她肯定想方设法从允浩那里弄到了手。现在允浩可能暂时忘了，或者根本没在意。在中静静地看着床头柜上早已凉透的咖啡杯，感觉到事情在意想不到的微小细节上出了岔子，深深叹了口气。

看似微不足道，实际上对世娜质问允浩和在中关系的回答，可能会立刻给这传闻泼冷水，或者带着更大的疑团传到会长耳朵里。谨慎多疑的会长不会放任不管这种传闻。他不就在听到允浩带着人的消息后立刻召见确认了吗。

在中迟疑了。这可能会毁了一切。因为这种由传闻制造的怀疑，一旦产生就无法消除。还没恢复的嗓音，取而代之的是沙哑的声音从在中嘴里流出。

“尹善雅小姐。”
“我的名字叫世娜。世娜！”

世娜极其讨厌被叫本名。在小姐们当中，即使被叫更土气、与脸蛋不符的本名也无所谓，但世娜对自己的名字有着病态的厌恶。给她取名尹善雅的父亲把世娜卖到了夜总会。就在刚适应工作的时候，同店一个同名的女人因胃癌去世了。名字的出身，以及那个仿佛会成为自己榜样的女人的名字，世娜像是在拒绝摆在面前的诅咒一样回避着。强调着那个名字的世娜只是死死盯着在中的脸。

“你是谁？”
“……”
“你以为我这点眼力见都没有吗？”
“……”
“你以为我才认识郑允浩一两天？整整7年啊，7年！”

对于世娜强调的7年这个数字，在中只能苦笑。女人本来就是这么执着于时间的存在吗。世娜反复强调的话让他感到厌烦。也是，那是从高中一被退学就赤手空拳从底层打拼到名云会干部位置并站稳脚跟的时间，确实够长。但是在中完全没有实感世娜见证了那段岁月，他慢慢抚摸着只剩下淡淡伤痕、说话时稍微有些吃力的脖子说道。

“你到底是谁？有什么阴谋？！说实话！”

或许世娜虽然俗套，但可能是与普通女人截然不同的女人。也许是因为长时间注视着允浩，即使没有与允浩深入接触，能准确把握允浩本心和本性的，周围也只有世娜一个。但是允浩只是觉得这样的世娜令人窒息罢了。

在中轻轻咬了咬嘴唇，没让世娜看见。他搞不清世娜是真的全都知道，还是仅仅凭女人的直觉在虚张声势。女人的大脑是能汇总所有可能性的无穷无尽的东西，稍有不慎试探或者露出破绽，谎言很容易被拆穿。在中在心里按住狂跳的心脏，缓慢地眨了眨眼。想起了有天，但他对自己进行了催眠。

“我自己走来的。”
“……”
“因为想留在他身边。”

声音不完整的事实给了他安全感。在中觉得反而庆幸。为了不被发现抽泣，在中好几次紧咬嘴唇试图在心里吞下哭声的努力，并没有被察觉，世娜的脸越来越扭曲。

并没有期待甜蜜回答的世娜，紧紧握着拳头，精心修剪的指甲都要陷进肉里。难以置信且故意不信的事实摆在眼前，她只能崩溃。但是世娜的眼睛极其短暂地闪烁了一下。

瞬间抓住了在中的手腕。涂抹精致的指甲油闪烁着，勒紧了在中白皙的手腕。仿佛下一秒就要刺破白色皮肤留下伤痕的气势，面对世娜粗暴的抓握，在中甩开了手腕。比起允浩虽然脆弱无比，但他毕竟是男人。甩开身为女人的世娜的手很简单，但面对再次固执抓过来的手却无可奈何。只能皱着眉看着抓住手腕拉扯的世娜。

把手腕拉到自己鼻子底下的世娜仔细观察着在中的双手腕。那是非常短暂的一瞬，虽然只是扫了一眼，但在中很快察觉到了那似乎在寻找什么的眼神。稍微平复的不安感甚至开始侵袭呼吸。世娜对被甩开后无力地在空中晃动的手腕不再关心，开口说道。

“你。”
“……”
“和郑允浩睡了吗？”
“……！！”

瞬间，不安像重击心脏一般，感觉心猛地一沉，在中不得不为了不被世娜发现而紧咬嘴唇来平复心情。面对无法预料的问题，在中无法轻易回答。明明应该是理所当然的。既然假装恋人，为什么没考虑到这种既然是恋人就理所当然的关系密切的事情呢。

是失误。因为比起恋人关系，“同伙”或者“共犯”关系的意义更大。根本无暇顾及其他。甚至还没来得及确认那个被会长叫去露脸、下令杀死有天的干部的脸，这种焦躁感让在中时刻保持紧张，呼吸急促。脑海和心里总是填满了另一个人，要在那个狭窄的空间里再容纳一个人并进行表演，对在中来说太吃力了。

“每次做那事的时候，郑允浩……有什么习惯你知道吗？”
“……”
“他会抓住手腕。抓到留下淤青的程度。”
“……”
“可是你，很干净嘛？”

***

文代理坐在会长大楼前的高高的花坛上。文代理心情不是一般的烦乱，深深叹了口气，把抽了一半的烟扔在地上。就算在店里那样追问小姐们，得到的也只是偷听到的对话，这点显而易见，但他还是因为心里憋闷，像审问犯人一样追问了。

别的传闻也就罢了，小姐们提到的最后那个低级传闻很危险。虽然底层的传闻从荒谬的到可笑的都有，但如果假设那个“万一”能给组织带来哪怕一点打击，在这个圈子里小心处理总是更有利的。

“但是不觉得有点奇怪吗。表情也冷冰冰的，话也没有……完全没有和郑室长那种甜蜜蜜的感觉啊？”
“加上之前嫂子脖子上的勒痕……”

无风不起浪。这是多么精辟的谚语，解释了传闻中可能延伸出的真相线索。小心驶得万年船。哪怕白费力气也比被人背后捅刀子强。文代理觉得无论如何都要想办法跟郑室长汇报一下，哪怕是旁敲侧击，于是他又叼起了一根新烟。

“说白了，郑室长的口味是那种人吗。”
“以前偶尔带来的丫头们都挺机灵的……那个，撒娇也多，软软糯糯的那种嘛。”

三三两两聚在一起，歪着脑袋随口说着的组织成员们并没有恶意。只是对传闻真相的好奇和疑问。但是如果让不喜欢关于自己的传闻的允浩听到，这绝对是罪过。

“喂喂喂，都把嘴闭上！再敢乱说小心我！”

就在文代理觉得这样不行，还没来得及在组织成员背后严厉警告的时候，窃窃私语的人群声音戛然而止。因为允浩出现在了大楼前。仿佛什么都没发生过一样，瞬间哗啦啦地立正，深深弯腰行礼的过分礼貌，似乎是为了掩饰刚才的对话，比平时更加恭敬。

“您辛苦了！”

穿着黑色西装显得坚毅的允浩手里拿着一份文件，慢慢从大楼里走出来，从没扣扣子的夹克里掏出烟叼在嘴里。文代理立刻打着打火机凑上去点火，确认烟熟练地点燃后退下。

今天允浩没有带在中一起来。是会长的传唤，就算一起来把在中一个人留在车里，或者一起带去会长室，允浩都觉得别扭。因为他判断让会长多看到并不是什么好事。

看着深深弯腰行礼的人群，允浩用手指揉了揉眉心。平时只要允浩不在场，他们就会稍微放松一点，等允浩一出现就会立刻变得军纪严明，但不知为何感觉有些异样，允浩皱起了眉头。最边缘那个虽然没直起腰，却偷偷瞄眼色的底层成员的鲁莽举动让他看着碍眼。

“最近气氛怎么这样。”
“这帮小子可能是最近太顺了，有点飘了。我会整顿的。”

允浩低头看着鞠躬的文代理的脑袋，啧了一声，拉开了车门。直到允浩把身体塞进车里，组织成员们都没有直起弯曲的腰。只有文代理靠近车窗降下一半的车门，跟允浩搭话。

文代理的声音非常小心。

“那个，室长。我有话……”
“现在？”

往窗外弹着烟灰的允浩的视线停留在文代理脸上。不同于其他组织成员，平时总是一副乐天派表情的文代理此刻一脸凝重，允浩吐出烟雾，默默地点了点头。上车。文代理迅速坐上驾驶座旁的副驾，随着柔和的引擎声车子启动，再次偷偷抬起脸看眼色的几个底层成员和允浩的视线撞个正着。仿佛因为不小心对视而导致脸部僵硬。为了挽回失误，急忙将视线移向本该看的地方，结果更是失误。视线落在了允浩旁边的在中的位置。

允浩的眉毛抽动了一下。

“最近有个奇怪的传闻在流传。”

在行驶的车里，严肃地开口的文代理的要点很简单。传闻。以及传闻的来源。允浩对其他传闻并没有什么动摇，直到听到“可能不是恋人”的内容时，眉毛极其微妙地扭曲了一下，文代理甚至没察觉到。

“那个，有说法是嫂子是有别的目的才来的……”
“谁。”
“……”
“谁在放这种狗屁。”

文代理的表情沉了下来。虽然知道允浩本来就讨厌组织成员议论自己，做好了心理准备，但没想到反应会这么大。文代理深深低下了头。对于吞吞吐吐的文代理，马上就会有雷霆之怒降临是显而易见的。文代理不可能没察觉。舔了舔干涩的嘴唇，再次开了口。

“嫂子……啊，世娜……好像是世娜那个丫头散布的。”
“世娜？”

在这个圈子里传闻散播最快的地方就是夜总会。而在夜总会里嘴碎且传播最快的，正是小姐们，尤其是那些资历深的小姐。对于能一下子制造出允浩是自己未婚夫传闻的世娜来说，这种程度简直是小菜一碟。问题在于，多亏了文代理的担忧，传闻的真相很快进了文代理的耳朵，而且还查出了是世娜散布的。

如果是平时，想着女人嘛因为嫉妒心总是制造些麻烦的小问题，允浩可能会觉得可爱就放过去了，但情况不同。不仅是夜总会的小姐，连名云会的组织成员之间都流传着“是不是真的那样”的玩笑话，如果像毫无根据的各种传闻一样，对“万一”的假设铺设多条道路，尾巴很快就会被抓住是显而易见的。

原本的真相应该是人们绝对无法想象的。但是已经轻描淡写掠过人们口耳的传闻中，有些接近真相的东西，可能会让那个“谎言”变得岌岌可危。随着时间流逝，允浩变得焦躁起来。

随着随行人员说到了，允浩迅速从打开的车门下车。虽然是一如既往僵硬的表情，但氛围不同。脑子里不知道在想什么，充满寒意的眼神让文代理按住了狂跳的心脏。

“室长。”

明明脑子里肯定充满了各种变数和杂念，烦得要死，但一下车就像平时一样观察店铺大楼外面的允浩，文代理刚开口，允浩就径直走进了大楼。

店里就像允浩一直强调的那样，在令人眼花缭乱的墙壁之间，像迷宫一样交错的走廊角落里，每个角落都站着一个体格健壮、看起来很能打的组织成员。因为还没到营业时间，为了准备迎接客人而有些忙碌的店内，只有擦地的服务生和在休息室忙着整理头发不知所措的小姐们。对于那个令人不快且伤感情的传闻，允浩彻底理性地判断和行动的背影，文代理只能默默地追随。

“哎呀，室长。”

柜台那边，身材丰满的妈妈桑一看到允浩的脸就喜出望外。像平时一样帮允浩整理衣服、亲热地打招呼的妈妈桑，允浩不忘叮嘱如果有可疑或者不三不四的人出现就立刻联系处理，然后打了招呼。

“啊，还有让丫头们管好嘴。别在那乱搞气氛。”
“哎呀，孩子们说什么了……”
“这种事还要郑室长一一操心吗？妈妈桑你看着办吧。”

察觉到提到传闻的允浩非常不悦，文代理皱着眉头训斥，妈妈桑撒娇地笑着说“哎哟，那是当然”。虽然一一计较这种事可能会引起更多怀疑，但允浩实在太不爽放任这些传闻不管。因为他认为能控制住那些像滚雪球一样变大的传闻的时机，正是传闻刚开始的时候。

就在允浩转身走向确认账簿的那个房间时，走廊后面传来了熟悉的声音。

“现在是追着丫头们屁股后面打听这种市井传闻了吗？堂堂郑室长？”
“……”
“您好。”

是南社长。穿着带有灰色条纹的海军蓝西装，让本就不错的体格显得更加庞大。双手插在裤兜里，嘴里叼着烟吞云吐雾的熟悉样子，站在允浩旁边的文代理弯腰行礼。允浩只是轻轻点了点头。

看着南社长嬉皮笑脸地摸着旁边挽着的小姐的胸部开玩笑的样子，允浩刚转身握住房间门把手，南社长像是才想起什么似的，强行搭话道。

“那个婊子，啊……不是婊子是小子吗？咯咯咯……”

紧贴在南社长身边的小姐也跟着南社长的话咯咯笑着附和，允浩的表情慢慢僵硬。允浩实在无法理解南社长为什么要如此毫无必要地挑衅自己。会长的信任更多在南社长身上，允浩只是见面的次数多，但也极少。似乎不知道允浩在强忍，南社长继续耍嘴皮子。

“听说不是恋人关系？”
“……”
“那就分点出来嘛，大方点。”
“……”

听到南社长最后这句话的瞬间，刚才还略显不悦的允浩不见了。真的是字面意义上的面无表情。从本来就不想见面、不想搭话的对手那里听到不顺耳的话，只会让表情变得更加僵硬。允浩的脸扭曲到极致，嘴角上扬露出嘲讽。

“嗯？又不会少块肉，干嘛那么……”
“南社长，您好像忘了点什么。”
“……”

不知何时，四周瞬间安静了下来。忙碌穿梭于房间和走廊打扫的服务生，在后面仓库搬运成箱酒水的服务生，在房间里打扮聊天的那些小姐们，全都在偷听南社长和郑室长之间紧张感爆棚的对话。而且主题正是最近达到高潮的那个“传闻”。没有什么比当事人允浩亲口说出来更能刺激他们的耳目了。

“那孩子，是我的。”
“……”
“和社长您不同，我不喜欢我的东西被别人碰。”
“什么？”
“账簿下次再确认吧，文代理。”

眼神清晰。深不见底的黑色瞳孔强烈地盯着南社长，找不到一丝动摇。注视着对话对象的视线，其中凝聚的允浩的情感深沉黑暗到无法准确解读。唯一清楚的是，那双眼睛和坚定的声音向那些偷听偷看的人清楚地宣告了他在乎在中的程度。

“你……你。郑室长！”
“我先走了。”
“郑允浩！！”

对着气得脸色发青、满脸通红的南社长，允浩鞠了一躬，直接转身走出了走廊。瞬间，周围一片死寂，随即窃窃私语的声音同时低低地铺开。显然，在休息室里，在洗手间里，还有远处走廊角落里竖起耳朵偷听的小姐们的舌头又要忙碌起来，猜测允浩到底说了什么。

“没教养的混蛋……竟敢爬到我头上？！”

允浩已经离开了大厅，南社长对着空荡荡的店铺入口骂骂咧咧，但也听不到了。窃窃私语的小姐们的声音也渐渐平息。因为她们很清楚，现在惹南社长不高兴没有任何好处。无法平复激动的南社长最后神经质地把嘴里的烟扔在地上，走进了里面的办公室。

对毫无益处只有麻烦的南社长，允浩之所以一反常态地说了直白挑衅的话，是因为期待其效果。因为人们的耳朵很灵，嘴巴很轻。

***

“你，知道徐熙真吗？”
“……”
“那个了不起的郑允浩的初恋！如果带回来的是至今无法忘怀的那个女人，我也就理解了！但是，一夜之间变心，带回像你这样的男的？别搞笑了！”

在中眨着眼，回味着世娜上次也提到过的“徐熙真”这个名字。世娜口中那个女人的名字，语感有些特别。奇怪的是，每次听到那个名字，心情就会变得有些不舒服，在中想，这大概是因为作为必须互相知根知底才能信任并同行的危险同伙吧。在不知道何时会变节的不安中颤抖，却直到现在才发现自己对对方一无所知，大概是因为这种不便吧。

“如果真的爱你，根本不会带你来这种阴沟里。郑允浩就是那样的男人。懂吗？”
“……”
“清醒点！既然是演戏就演好点。我绝不会信你！”

伴随着“砰”的一声关门巨响，席卷一切的寂静在回荡。世娜无法控制怒火，架子上的玻璃杯摔碎在地上。呆呆看着这一切站着的在中，感到勉强支撑的双腿失去了力气，瘫坐在地上。

在中低头看着因为世娜粗暴抓握而留下淡淡指甲印的白皙手腕。

像是炫耀般说出的郑允浩的床上习惯。他的隐秘，以为全都知道他隐秘习惯的自己仿佛是他特别的女人一样自我陶醉，对于世娜这种单纯得像孩子一样的行为，在中也不得不紧张。世娜大概只是想说允浩身边真正的位置是谁的，那个公寓里应该留到早上的人到底是谁，那是世娜自己而已，但她推测的“假恋人”实在太敏锐，让人不得不紧张。

“如果真的爱你，根本不会带你来这种阴沟里。郑允浩就是那样的男人。懂吗？”

为什么呢。听到“爱”这个词，不知为何眼眶莫名发热，在中低着头用手捂住了额头。地板很凉，但感觉不到任何东西的在中就那样咬紧了嘴唇。胸口闷得无法忍受，在中不得不深呼吸。不仅仅是因为世娜带来的过度紧张感。那个让双眼发热的词，如果是以前的自己，总是融化在其中享受每一天，自然地在口中回味的“爱”。

“为什么……”

“嗒”，在中的眼泪掉落在地板上。在在中的白皙手背上，大腿的裤脚上，圆圆的泪痕安了家。夕阳在允浩公寓的地板上留下了长长的暗橙色光痕，在在中的背后渐渐淡去。

“呜呜……为什么”

连梦里都不出现呢。

即使对着空无一物的虚空哀求祈祷，有天一次也没有出现在梦里。因为实在不想相信死亡，连葬礼、骨灰堂都没去的自己，仿佛在被怨恨一样，在中不得不努力抹去那个每当入睡时就在心里祈求哪怕在梦里见一面的请求。

没有通知的缺席实在太不现实、太突然，没有实感。不知何时穿透现实突然钻进来的那个事实，让他沉浸在迟来却巨大的丧失感中，蚕食着在中的全身和精神。为什么事情会变成这样。在中只是对自己，也对有天抛出无意义的问题。

一天的最后一道晚霞浅浅地沉在抽泣声渐止的消瘦背影上。颤抖的长长深呼吸细微地摇晃着公寓的虚空，随着在中呼吸的平息，四周仿佛随着季节一起冻结般寂静。

直到成为悲伤、丧失感和空虚的猎物，真正能支配的四肢所剩无几时，在中看着有天的照片也流不出眼泪了。带着泪痕干涸的脸来到允浩公寓的，正是那个夜晚。

有天啊，你还能爱这样像怪物一样的我吗？

***

允浩感受着快到公寓的车内的舒适感，闭着眼睛。因为比起任何时候，今天感到加倍的疲惫。在意的传闻和不愿面对的南社长的会面，以及紧张氛围中像刀刃一样的对话，让他下意识地寻求安逸和休息。但是，从刚才开始就像要束缚那段时间一样执着响起的手机震动声，让允浩皱起了眉头。

“室长，到了。”

持续不断的手机执着的震动声甚至打扰了那份舒适也只是暂时的，听到随行人员的声音，允浩像没事人一样睁开眼，说了句辛苦了便开门下了车。当允浩上了电梯，震动就在那时停止了，提示未接来电的震动短暂响起。快速上升的电梯里一如既往地安静，以至于允浩口袋里响过的手机震动声依然清晰。随着“叮”的一声电梯门打开，仿佛等待已久般，手机震动再次响起。允浩毫无诚意地滑开了显示着未存号码的手机滑盖。

[调教得挺好啊？]

是世娜。充满嘲讽的声音显然意味着她精心策划的事情并没有按照她的口味发展。不知道蒙着他的眼睛这次又开始策划什么，允浩按着公寓入口的密码锁，发出一声世娜听不到的叹息。对允浩来说，现在只想快点休息。

[你知道他说什么吗？说是自己愿意来的。因为想在身边。真是不好笑。]

因为想在身边。那充满扭曲的嘲笑原封不动地传了过来。显然是对完全不合心意的情况发泄着各种烦躁的世娜。在抓着发出电子音打开的门把手转动之前，因为手机里传来的意外话语而发懵的脑海里，允浩想起了之前的“那时”。那个把刀架在自己脖子上、威胁说必须协助恋人复仇的金在中。如果是那个金在中，为了自己的恋人，哪怕是这个该死的阴沟般的地方，也许也会怀着喜悦的心情跳进来，允浩想。不像那个虽然亲切温暖却必须像温室花朵一样被保护的女人。

允浩轻笑了一声。脖颈上依然残留的那道淡淡伤痕，总是像习惯一样让允浩揉着额头固定视线，带着一种微妙。

[既然是那种好得要死要活的关系，为什么没做爱呢~？]
“……”

听到世娜拖长尾音带着鼻音的话，允浩的眉头就这样僵住了。刚踏进的公寓除了感应灯亮起的玄关外一片漆黑，寂静缭绕，世娜的声音甚至穿透手机在空气中流动。因为世娜的声音和公寓的寂静，允浩有些紧张。不知道她是知道了什么才扑上来的，是真的察觉到了还是仅仅是猜测。觉得像是喂饱了危险的东西一样，允浩这才后悔一直以来的放任不管是个错误。

“说废话就挂了。”
[我有跟你睡过一两次吗？！你有什么习惯，怎么做，连呼吸声都知道！！]
“挂了。”
[郑允浩。你是因不爱那家伙才带回来的，这个阴沟里。不是吗？徐熙真……]

对于世娜接下来显而易见要说什么的套路，允浩按着太阳穴合上了手机滑盖。恨不得先发制人让她闭嘴别提那个名字。允浩静静地看着通话结束的手机屏幕，干脆卸下电池放进西装口袋。允浩还穿着鞋站在玄关。

动身脱鞋走进安静的公寓，玄关亮着的感应灯也灭了。明明在中应该在家，但黑暗安静的公寓仿佛只有冰冷的空气，没有任何动静。允浩一边查看着漆黑的屋子，一边摸索着走向开关。

推测刚才的通话内容，显然世娜来找过在中。到底世娜说了什么才让他撒谎说是自己找来的，允浩甚至无法想象。

当允浩叹着气要开客厅灯时，突然从黑暗中冲出了一个模糊的人影。扑过来的瘦削白皙身体的重量，让允浩不得不放弃开灯。仿佛几个月前和在中第一次相遇的那个夜晚突然浮现，允浩停顿了一下。但是，和那天晚上完全不同。代替锋利冰冷的刀，扑上来的是柔软温暖却急切的嘴唇。

“唔。”

双手抓着允浩西装光滑的衣领，抬起头吻上来的不是别人，正是在中。不给一丝喘息的机会，伸出舌头舔舐吸吮，挤进牙齿之间疯狂搅动口腔的也是在中。

允浩轻轻扶住了几乎是抓着他衣领强吻的在中的腰。因为那急切的动作仿佛下一秒就要倒在地上。扶着急切亲吻的在中的腰无法推开，允浩用另一只手捏住在中的下巴让嘴唇分开。

“干什么。”

捏着在中尖细的下巴让他抬起脸，适应了黑暗的视野里模糊地勾勒出轮廓。黑色的瞳孔大概是因为黑暗比平时更深邃阴暗，深不见底。允浩只是低头看着那张连在想什么、怀着什么感情都不知道的脸。在中用仿佛从心底掏出的声音低语。

“你，和男人做过吗？”

在中的嘴唇因为唾液而泛着光。夹杂着湿润呼吸的喘息声静静地划破了寂静的公寓客厅。瞬间，一把拍开捏着下巴的允浩大手的在中，扯开了紧抓着的允浩的西装外套。

被意想不到的力量推得撞在墙上的允浩身体发出了“哐当”一声。放着手机的外套因为重量快速掉落在地，已经被在中的脚狠狠踩在脚下。在允浩的大手阻止在中从第一颗扣子开始快速解开白衬衫的手腕之前，在中干脆把允浩的衬衫扯开了。

根本无暇顾及那些发出“噼里啪啦”声音滚落在地的小扣子。在中的手已经急切地解开了允浩西裤的皮带扣。完全没看透他到底想干什么，直到在中在他面前跪下解皮带，允浩才发出一声像叹息一样的“哈”。

“既然是那种好得要死要活的关系，为什么没做爱呢~？”

世娜那像是怎么察觉到的微妙问题死缠烂打的声音仿佛钻破脑袋冒出来，允浩把脏话咽回了嘴里。

只要手碰到就像被轮奸了一样表情从肩膀开始发抖的在中。即使高傲地昂着头展现出不屈服的自尊心，只要允浩稍微表现出情绪化或者露出扭曲的心思，就会立刻缩起肩膀畏缩。对杀死自己恋人的男人的恐惧感简直像创伤一样根深蒂固。这样的在中不仅肌肤相亲，还突然倾泻亲吻，果然是因为世娜。

不安感。事情可能会搞砸的不安感沉重得足以压垮在中那像创伤一样的恐惧。伴随着绝不能被发现的压力而来的那份重量，让在中的精神几乎昏迷。

扯开衬衫扣子时那急切的手法不知去向，解开允浩皮带的在中的白皙双手不知何时已经瑟瑟发抖。反复好几次错过皮带，才勉强解开。允浩的手抓住了在中放在皮带扣和拉链上颤抖的手。

“停下。”
“放开……”
“金在中。”

允浩抓着在中穿着衬衫的纤细手臂强行把他拉了起来。无力站起的在中低着头调整呼吸。允浩用低沉的声音对那样的在中说道。

“没必要这样。”
“没必要？你说没必要？！”

因为允浩拉扯手臂，在几乎嘴唇相贴的距离，在中睁开了眼。那是夹杂着尖锐呼吸的极度激动的声音。听到允浩的话，在中紧紧皱着眉头，狠狠抓住了允浩的衣领。世娜的一字一句都让人心惊肉跳，眼前的允浩却被冷静包围。那种虚脱感让在中连笑都笑不出来。

“要是被发现了呢？那时候怎么办。谁他妈愿意这样，操？！”

紧贴在允浩赤裸身体上的在中的身体因紧张而僵硬挺直。取而代之的是双眼通红，水光闪烁。

“我不是演员！对着杀了心爱之人的男人……呜，怎么能装作相爱的样子演戏，这世上哪有人能做到！”

伴随着在中夹杂着哭泣的绝叫，顺着苍白脸颊流下的泪水在窗外微弱映照的月光下不停闪烁。允浩没有拥抱也没有安抚那耸动着肩膀呼吸的身体。因为很明显会像平时一样吓一跳。允浩也知道那些微不足道的安慰根本没用。

轮流看着散落在脚边的衬衫扣子和在中的头发，允浩缓缓开口。

“跟我睡的话，就能做到了？”
“……”
“你做不到。”
“……即使那样，因为人们相信眼见为实。”

盯着在中的泪眼看了许久，允浩伸手抓住在中的手腕快步走向卧室。瞬间像被拖着一样进了允浩的卧室，在中的身体被扔到了床上。抬头看着站在床边叼着烟点火的允浩，在中没过多久就明白了他把自己推到床上的意思。

在中坐在床上开始脱身上薄薄的衬衫。直到脱掉里面的T恤、裤子甚至内衣，允浩只是靠在墙上看着，抽着几乎快烧到过滤嘴的烟。

在中脱衣服的全程，动作和表情都没有羞耻、害羞或侮辱感。就像度过无聊一天的妓女一样机械地脱掉衣服，赤身裸体躺在床上。摆出一副比任何妓女、比任何陪酒女都更厌倦性爱的表情，躺在床上的身体却洁白无瑕。那是高傲且仿佛纯洁的身体。与面无表情的脸相反，讽刺的是，就像献给怪物的处女一样。

在床头柜的烟灰缸里摁灭烟头，允浩直视着在床上与他对视的在中的脸。

把仿佛将允浩塑造成怪物的在中的身体按在床上。确切地说是像扼住在中的脖子一样压迫着，强行按在床上。承受两具身体的床发出的“吱呀”细微噪音在卧室回荡。

直视着他的黑眸。不知道什么时候哭过已经干涸，只怀着对恋人歉意的双眼，仿佛在怨恨允浩为什么把自己逼到这种地步，允浩没有皱眉来表达涌到喉咙的郁闷，而是紧紧抓住在中的黑发粗暴地吻了上去。

依然是抓着在中淤青脖子的状态。允浩鲜红的舌头扫过在中的嘴唇、鼻子、眉心，以及紧闭的双眼，开始舔舐耳垂。像要碾碎一样抚摸胸前的乳头时，伴随着像发作一样惊恐瑟缩的动作，像叹息一样的呻吟从嘴里迸发出来。

“哈啊，那种事……算了。别做。”

把嘴唇埋在锁骨深处吸吮，刚伸手想揉搓下面，在中的手颤抖着抓住了允浩的大手。正要问起身的在中是不是要停下，在中就这样跪在床上的允浩面前。

“现在干什么。”
“你也觉得这样方便吧。”

用颤抖的手，在中解开允浩西裤的扣子，连同内衣一起脱掉。双手握住有些勃起的阴茎揉搓着，在中说道。

“你，是第一次和男人吧？虽然恶心，忍着点。”
“金在中。”
“我，没有什么病……”
“操，现在说这个！”

一口含住阴茎的在中卖力地动着头。在用舌头舔舐和嘴唇爱抚期间，粘稠淫靡的声音填满了卧室。随着下面越来越热，允浩不由自主地抓住了在中的头发。那笨拙地用下巴适度挑逗的嘴唇映入允浩眼帘。然后是抓住床单瑟瑟发抖的在中的白皙的手也进入了视野。

看着仅仅为了解决生理欲望而发热的下半身颤抖的在中，不可能感到愉悦。看着虽然嘴上说着狠话却微微颤抖的白皙身体而兴奋本身就很可笑。

抓着在中头发的手把他的嘴唇从自己那里拉开，像是在问为什么，在中的眼睛看着允浩的眼睛。允浩一言不发地把在中按倒在床上。当允浩极其缓慢且炽热地用舌头舔舐白皙肩膀时，在中转过身，手肘撑在枕头上，摆出了翘起屁股的屈辱姿势。

把勃起的阴茎流出的少量前列腺液涂抹在入口，在中的身体颤抖了一下。既然不是柔软的女体而是男体，当然要扩张，这点允浩是知道的。虽然是关怀，但也知道对于像发作一样恐惧与允浩肢体接触的在中来说并不是那样。

“直接来……”

埋在枕头里嘟囔的在中的声音像要消失在床里一样潮湿微弱。对于肌肤相亲本身就是恐惧的在中来说，允浩的触碰无论包含了多少“关怀”的意义都不可能是关怀。仿佛不需要那种拙劣的安抚，在中的肩膀危险地摇晃着。

咬紧牙关的允浩推开了在中的身体。神经质地把垂下的头发向后梳，勉强从紧咬的牙缝里挤出话来。

“算了。”
“呜……”
“根本提不起兴致。”
“呜呜呜……”
“我没兴趣抓着哭哭啼啼的婊子操。”

允浩丢下趴着哭泣的在中走出了房间。夜晚，寂静得令人毛骨悚然。

***

“不是，我们又不是冤大头，有警察不就行了吗，干嘛把我也扯进来？以为检察官是保安公司吗。我浑身都疼死了。”
“首尔中央地检大楼里年纪最小的人这么说话合适吗！”

听着靠在椅子上的昌珉的嘟囔，正在桌上把文件整理得整整齐齐的上了年纪的搜查官对着昌珉吼道。但是昌珉装作没听见，只是翻看着实务官递过来的文件堆。

法定的下班时间早就过了很久，一天天堆积起来的一拃厚的案件数不胜数。说好听点是会议，实际上四个资深搜查官里有三个被处分脱了警服，首尔中央地检强力部513号检察室的桌子空荡荡的，跟昌珉一个人接受严搜查官一个人的汇报没什么两样。因此，比昌珉年纪大但入职晚算是后辈的金基石检察官，对自己竟然被昌珉那特有的无法拒绝的脸所拜托而答应了请求，感到痛心疾首的后悔。

“因为不是普通的慈善拍卖派对，而是连警方高层都出动的大活动，体面地去比较好。而且不会像上次那样挨骂。”
“不是，为了那些拍卖品带保安公司和警察去，而是作为出席者去？”

拉近身体重新握住实务官放下的文件堆、找眼镜戴上的昌珉脸上，不知何时悠闲和玩笑已经消失了。虽然轻描淡写地过去也没什么，但仔细思考并把握这边的动向，感觉像是铺垫着什么令人不快的事情，昌珉皱起了眉头。

通常警方高层相关人员，即使标榜非营利目的和慈善，一般也不太愿意公开介入金钱相关的事情。如果是那些名字说出来大家都知道的团体、公司主导的就更是如此。连是否出席活动都大张旗鼓公告的样子很陌生，昌珉开始动脑筋。看着翻阅文件、仔细查看拍卖物品和收益金捐赠的贫困团体名单等的昌珉，严搜查官继续说道。

“是的。而且听说不久前出狱的拍卖掮客赵允成也有向那边活动的迹象。大概能猜到吧？”
“如果是赵允成……那汉城会那边也有动作不是吗？”
“那帮家伙似乎打算进军政界。下定决心了，那帮疯子。”

听到提到拍卖掮客赵允成有些惊讶地提问的昌珉，严搜查官点头说道。昌珉没漏掉对话，继续浏览相关资料。夜幕早已降临的窗户，无视拉下的百叶窗，没有映照黑暗的外面，反而映照着亮着灯的室内。抬起头的昌珉伸手严实地拉上了百叶窗。

尴尬地坐在空荡荡桌子前的金基石检察官瞥了一眼昌珉的手，放下大概把握了脉络的文件，小心翼翼地开口。

“那个赵允成和汉城会是什么关系？说实话我现在不理解沈前辈为什么对那个慈善拍卖感兴趣。光是今天进来的案子就超过几十个了。”
“那是让三个搜查官脱了警服的家伙，赵允成……”
“当然那家伙只是做了傀儡。操纵的混蛋才是狗杂种。”

平时很少说脏话的昌珉嘴里冷冷地蹦出了脏话。与早早通过考试结束研修、作为最年轻检察官进入首尔中央地检的缜密和狠毒头衔不同，平时也会开些生涩的玩笑，说话慢条斯理，像是会在乡下种种地打发时间的语气。但是偶尔，工作的时候眼神会变得可怕，现在正是那个时候。

无视实务官贴在检察室门上的贴纸，昌珉叼起了烟。听着严搜查官的声音点燃了打火机。

“哎我们真可笑……两条腿一条踩在法律里，另一条踩在非法里。为了搞个情报还得好言好语哄着安插在夜总会小姐里的线人。哪有照章办事的。要是说不通还得想办法讨欢心，为了执法而违法真是讽刺。”

接过昌珉递来的点燃的烟，长篇大论的严搜查官拿着烟吸了一口，这才像活过来一样叹了口气。

“但是，被那帮混蛋巧妙利用还被反咬了一口。那个赵允成服刑的时候，为了套取汉城会组织谱系情报叫了几次，结果被媒体爆料说那时候逼供那家伙推荐收益好的房地产来增加财产。”
“不是，那种事可能吗？竟然对检察机关……”
“自己都不知道的时候江南的别墅买卖合同就签好了，一夜之间瑞草的公寓就在自己名下，谁会信啊。简直是睁眼瞎被坑了。被汉城会那帮混蛋。”

似乎那时的事还历历在目，严搜查官愤怒地咬牙切齿吐出烟雾。平时把强力部视为眼中钉的家伙们用这种方式报复了回来。做非法勾当的流氓可笑地巧妙利用法律兵不血刃，昌珉不得不更生气。

因此，即使处理着源源不断的其他案件，也执着地关注着组织的动向，如果有预计有关联的案件就拼命扑上去。无视了根本没指望轻易露出尾巴的时间，汉城会小心翼翼地泄露了昌珉检察室会感兴趣的诱饵情报。更有甚者，还有关于扭曲有天案件并迅速平息的警方高层相关人员的情报。

深思熟虑的昌珉突然说道。

“潜伏，只我和金检察官去。”
“在那大活动现场要怎么做？！”

严搜查官跳起来看着昌珉。如果只有两个人的话，在那种大团体和黑帮作为背景的拍卖活动现场，显然无法进行像样的调查。当然也无法指望那些虽然站在法律一边却是为了其他目的保护活动现场的警力。如果众目睽睽之下显然无法隐秘进行。但是昌珉的眼神没有一丝动摇。

“那帮家伙不可能那么轻易给出情报。”
“那就是说，是假情报吗？”
“不。活动是真的。但是那帮家伙打算在那里挖出敌人。”

惊讶地仰望昌珉的严搜查官和金检察官一脸茫然。对于昌珉说辛苦弄来的情报可能是陷阱的话感到惊讶，但气氛沉重得连一声短促的叹息都发不出来。

仿佛在脑海中描绘那个活动现场，像读懂了那帮家伙的大脑和想法一样可怕地注视着前方的昌珉隐秘地说道。

“活动会有警察、黑帮、公司相关人员、暴发户之类的来吧。其中跟谁都不沾边的剩下的是谁呢？”
“……”
“就是像我们这样，不请自来的客人。”

***

允浩的办公室不算太小，也没有浪费空间大到离谱。比起办公或接待客人的空间，更接近允浩独自处理工作和休息的空间。因此沙发只有一张黑色的皮质长而粗糙的。在中坐在那沙发上看书，允浩在凌乱的桌子上翻阅着会长给的文件，掌握名单。

自从差点抱了在中之后，允浩连指尖都没碰过在中的身体。那是因为当允浩抚摸在中的裸体时，清楚地记得在中像恐慌状态一样瑟瑟发抖的全身和僵硬的眼瞳。自从在中第一次来到允浩身边，知道他对自己的触碰惊恐万分后，比起尽量用叫名字代替触碰，现在更加小心翼翼。而且允浩知道那个夜晚的事肯定让在中对恋人感到抱歉、痛彻心扉地后悔，但他没有表现出来。

“徐熙真，是谁？”

在中的声音划破了只有允浩翻阅文件声音的办公室寂静。允浩慢慢翻着文件，手暂时僵了一下，又自然地继续翻看。在中只是单纯地好奇。那个世娜挂在嘴边的叫徐熙真的女人到底对允浩来说是什么存在，到底是谁让世娜用那种充满嫉妒的表情说出那个名字。

但是允浩没有回答，在中也并不觉得可惜，很快把视线转回了书上。只是好奇是什么关系而已。与知道有天和自己关系一切的郑允浩不同，在中这才发现自己对允浩一无所知。以允浩恋人的名义在身边的现在，事到如今允浩绝对不会打破这个并背叛在中，但在中稍微，非常稍微地感到不安。

就在在中漫不经心地翻了几页书的时候，允浩用完全不在意的语气说道。

“有这么个人，非常聪明的女人。”

聪明。聪明到能清晰分辨人生给予的机会和火坑。允浩微微动着嘴唇说的话没传到在中耳朵里。只是，在中能察觉到以精确间隔翻阅文件的手势变得非常缓慢。

想要更了解他的理由，大概是因为对郑允浩一无所知，所以对自己没有任何可以作为武器的东西而产生的不安感吧，在中想。所以当他想再次问些什么的时候，允浩办公室的门被猛地推开了。平时必须敲门得到允浩允许才能进来的事实变得陌生，某人如此急促粗暴地开门闯了进来。

“出大事了，室长！”

不知道跑了多久，领带和衬衫扣子都晃荡着喘着粗气的组织成员，连喘气的时间都很紧迫，勉强能听懂的话连珠炮似地吐了出来。

“现在，现在辖区那边的店里……不知道哪来的家伙闯进来……哈啊，哈啊。”
“说清楚点。到底怎么回事？”

似乎感觉到了发生了什么不寻常的事，允浩整理好正在浏览的所有文件放进抽屉，站了起来。看着走近依然喘息不止的组织成员观察表情的允浩脸庞僵硬，坐在沙发上的在中也合上书放在旁边。

“哈啊，说是新组织。那帮混蛋现在把店都砸了，弟兄们也伤得很重……咳呃。”

静静观察组织成员样子的允浩眼里，这才看到到处挂着伤口和血迹。突然闯进来，本来想在自己这边解决，但这并不容易。完全没想到的情况下，同事伤了好几个，在动刀子的情况下连精神都无法集中的状态下，很难想到用手机打电话是最快的。想起同一辖区、另一栋楼里有允浩的办公室，什么都不顾只相信允浩飞奔而来的。

“我会看着办的，你带着受伤的弟兄们马上去医院。”
“……”
“干什么？还不快去？臭小子！”

呆呆听着允浩话的组织成员这才回过神来，急忙跑了出去。哐当，敞开的门也没想关上，只是发出吱呀的刺耳声音撞击墙壁。在中一脸惊恐地仰望允浩。黑帮。本来就是这种事司空见惯的职业。在电影里看过、在常见的电视剧里也看过的黑帮之间的斗殴如此格格不入，在中只是眨了眨眼。明明，杀有天的也是黑帮会做的事。

“哦，是我。现在马上带在中去公寓。出事了。”

允浩滑开手机说完没过多久，像箭一样冲进办公室的是随行人员。理所当然地走向在中鞠躬，稍微侧身让出位置的样子，就像在催促现在快点起来行动一样，在中犹豫着站了起来。

“金在中。绝对不要出公寓。知道吗？”
“……”

不得不表示肯定的允浩的话，让在中不由自主地点了点头。

“成浩在一起会安全的。”

以允浩的话结束，随行人员成浩像引路一样先开了门，在中跟在后面。离开办公室前，回头看准备行动的允浩，在中用有些急促的声音问道。

“你，你呢？”

从抽屉里拿出皮手套紧紧戴在双手上的允浩只是看着敞开门外的在中，什么也没说。无视在中努力问出的声音，成浩催促在中迈步，允浩收回了看在中的视线。当在中和成浩交错的脚步声稍微远去时，允浩只是“噗嗤”轻笑了一声。

***

做了很久随行人员工作的成浩，开车一反常态地相当粗暴。超速不说，还闯红灯非法掉头，这让在中魂飞魄散。到底发生了什么事变得这么紧急，在中完全搞不懂，光是这就让他脑子乱成一团。平时足足要花30分的公寓不到10分钟就到了，这事实让在中感到荒唐，好几次抬头看成浩。看着依然冷静的行动，在中知道这种突发状况对成浩来说算是家常便饭。

不忘观察四周、跟在在中身后的成浩表情比平时更加僵硬。在坐电梯上去的那段寂静时间里，成浩也不知道门开时会面临什么状况，挡在在中面前没有放松警惕。随着“叮”的一声门开了，幸好什么也没发生，但看到电梯门外敞开的玄关门一览无余，在中瞪大眼睛吓了一跳。

“嫂子，紧跟着我。”

听到成浩的话，在中咽了口干唾沫，站在成浩身后慢慢走向公寓门。透过敞开的门看到的屋内景象简直惨不忍睹。玄关门把手自不必说，几乎没有完好的东西，全都粉碎了。满是皮鞋踩踏痕迹的地毯狼狈地被扔在角落，沙发不知怎么弄的断成两截掉在地上。

在中甚至不敢想象如果今天没听允浩的话留在家里会变成什么样，光是想象就起鸡皮疙瘩，连眼都不敢眨。成浩似乎也对那帮家伙把公寓搞得一团糟感到惊讶，一言不发地扫视屋内。这种状态下公寓也不安全。成浩刚从兜里拿出手机想联系允浩，就听到了“叮”——电梯上来的声音。

瞬间像要把在中藏在身后一样摆好姿势的成浩，用力握着手中的手机，只等着电梯门开。在中也感到即将到来的危机让心脏跳得可怕。只是在成浩身后盯着电梯门。成浩想着犯人会重返犯罪现场的法则，想着那个新组织的混蛋们，紧紧握住了小小的手机。

显然没有胜算。那帮家伙是多数行动，要对付那些数量的成浩还要保护在中，所以并不是能独自自由行动的身体。如果有几个坐电梯上来的家伙，显然下面肯定有几个在待命。就算往楼梯躲，空间狭窄也无法好好保护在中。四面楚歌。看着高度紧张的成浩，直觉事情搞砸了的在中因紧张而颤抖。

“呼……”在咬紧的牙关间吐出焦躁的叹息，成浩盯着正在打开的电梯门紧握拳头。

祈祷千万别是那帮家伙。

***

电梯门打开的时间仿佛过了几十分钟一样让人产生错觉，紧张感巨大。沉重降临的公寓通道甚至让人感到冰冷，在中不得不抚摸自己的胳膊。哐当，电梯门还没完全打开，成浩紧握着小手机大步走了过去。还没来得及伸出手臂用力挥拳，看着后退的影子，成浩不得不卸下拳头上紧绷的力量。

“哎哟我去，吓死我了！”

本以为是第一次见面的大块头们下来而吓破了胆，结果却是极其熟悉的面孔和熟悉语气的文代理一脸惊恐地从电梯角落里看着，这状况让成浩一脸虚脱地看着文代理。文代理似乎真的吓到了抚着胸口，成浩也松了口气垂下紧张的肩膀，紧接着文代理拍了成浩的后背一下。

“吓死人了啊！”
“我也吓了一跳。”

在重新把手机放进西装口袋的成浩身后，在中依然按着狂跳的心脏滑坐在地上。因为在中出生以来从没紧张到感觉胃都在燃烧的程度。喘着气，在中深深低下了头。看着这样的在中吓了一跳的文代理急忙跑过来在在中面前跪下。

“哎哟，嫂子吓坏了吧。”
“没事吧？”
“……嗯……”

面对成浩和文代理惊讶的询问，在中嘴里只发出极其无力的声音。与过度紧张相反，幸好不是新组织那帮人而是文代理，瞬间放松下来的缘故。文代理察看在中的脸色，觉得不行，让成浩背起在中。几乎魂飞魄散趴在成浩背上的在中，只是呆呆地看着变得一团糟的屋子。

“看来那帮家伙一来，室长就说公寓也可能遭殃，果然猜对了。”
“啊，是室长联系的吗？”
“不是，就在旁边嘛。手机坏了也没法联系……好歹我身体还行这就跑来了。啊，没时间了。别耽误赶紧去酒店。”

允浩亲自下的决定，除非把新组织的大致核心人物都抓住，否则肯定会再来公寓或者随时可能造成威胁。知道大酒店比任何地方都安全的在中，听着文代理的话点了点头。

**Made in Heaven**

“呃，在中啊。我马上到。”

以为永远不会再记起的声音像幻听一样在耳边响起，在中紧紧闭上了眼睛。坐在三成洞酒店套房最里面的卧室床上，在中因莫名的不安猛地起身。实在无法安坐。在宽敞的房间里来回徘徊许久的在中站在巨大的窗前。漆黑夜幕笼罩下的外面，城市的夜景灯火辉煌，却有着极其安静的寂寥。

他说过只要稍微等一下。因为繁重的工作积累了疲劳，在难得的休息日应该好好睡觉，有天却笑着打电话来说想见在中的脸。但他那句马上到的承诺没有兑现。从家里来在中店里的路上，不是遭遇了那件事吗。谁也没想到，在中也没想到的事。

没有理由说这种意想不到的事不会发生在允浩身上。而且允浩赶去的地方是连组织成员都受了重伤出来的地方。光是允浩赶往动刀子的地方这一事实，死亡的画面就浮现在脑海，在中不得不紧咬嘴唇。

笃笃笃。

突然响起的敲门声让在中吓了一跳。猛地一颤，肩膀都在抖动，紧张的在中抚着胸口深叹了一口气。听到在中的回应，门慢慢开了。是文代理。手里拿着清心丸口服液。看来是记得刚才在中吓得腿软瘫坐在地，所以特意关心。

“是不是吓坏了？快把这个喝了。”
“……”

文代理把清心丸递给在中，但在中只是看着，没有接。这本该有些尴尬，但文代理并不在意。环顾四周几次后，小心地把清心丸放在床边的桌子上，开口道。

“我们室长还生龙活虎呢。对付二十个人都不在话下。别担心。”
“……担心？你是说我在担心？”
“是啊，您现在看起来非常不安。”

听到文代理的话，在中瞪大了眼睛。因为在中只是坐在允浩恋人的位置上，文代理并不是出于礼貌才说那种话，在中看着观察自己表情的文代理的脸立刻明白了。他审视了自己的感情。为什么如此坐立不安，为什么无法安坐在位子上。

并不是事情搞砸了。既然是黑帮，这是常有的事，在中完全理解他们做的是什么勾当。但对于自己竟然全神贯注到都没意识到自己在如此不安，在中感到惊讶。

心的一角不安地动摇着。在中不知道自己为何如此期盼允浩平安，咬着指甲。是在同情郑允浩，还是像文代理说的那样低估了他。在中感到“担心”这个词让自己不快。好在随后浮现的答案安抚了在中。是因为有天的复仇不能就这样结束。万一郑允浩死了就出大事了。如果他消失就完了。有天的复仇，什么都没完成就全都完了。就是这样。

表情呆滞地像习惯一样揉着脖子望着窗外的在中低声说道。

“能给我根烟吗？”
“啊……啊，好。”

文代理急忙翻找口袋拿出烟。从未见过在中抽烟的文代理，仅凭推测以为他不抽烟而稍微迟疑的样子立刻掩饰了过去。在中把烟叼在嘴里，文代理熟练地用打火机点火的手非常小心。

当烟雾在空中缓缓漂浮时，文代理鞠躬说要出去，转过了身。握住门把手的文代理耳边传来了在中极小的声音。

“什么时候能结束呢。”
“什么？”
“……”

文代理听不懂在中的话是什么意思，歪了歪头。握着正要拉开的门把手僵住的文代理，思考了片刻，认为在中说的话是在问自己。对着面无表情望着窗外抽烟的在中，他端正身体开口道。

“啊……大概都结束了吧。室长一出来情况就结束了。”
“……不，不是那个……”
“什么？”

什么时候能结束呢，这只有恐惧的戏码。

“没什么，什么都没有。”

***

在中被埋在柔软的床单里睡着了。事情没出什么大乱子就解决了，只是听说允浩受了点伤，在中第一句话就问是不是先去了医院。听说正在急诊室接受治疗，这才放下心来躺在床上。外面霓虹灯都看不到几个，漫长的凌晨正在降临。昏暗的酒店卧室里只开着一盏低亮度的台灯。

像死了一样沉睡的在中的脸看起来并不安详。紧闭的嘴唇和微皱的眉头意味着即使在睡梦中，在中也无法轻易放下心来。仿佛知道这样的在中，卧室外只有守夜未睡的文代理和成浩低声交谈的声音极其安静地传来。

划破寂静突然传来的震动声让在中从睡梦中惊醒，猛地翻身。是放在枕边的在中的手机响了。发出五颜六色的光芒，因为震动而在原地打转的震动声的嘈杂让在中揉了揉眼睛。勉强确认屏幕的瞬间猛地起身的在中脸上，早已没有了一丝睡意。

[喂，过得好吗？]
“昌珉啊……”

生怕外面文代理和成浩听见，在中赶紧起身走到离卧室门最远的窗边蜷缩着坐下。听到熟悉的声音，在中几乎要哭出来，却紧紧咬住了嘴唇。如果在这种情况下让昌珉听到自己的哭声，他肯定会大喊着让自己马上出来。

[郑允浩那家伙没欺负你吧？]
“……”
[嗯？怎么不说话？真欺负你了？]

知道在中行踪的，世上只有一个人，昌珉。是昌珉先说明了有天真正的死因，知道真相的在中觉得让策划有天死亡的家伙们仅仅接受法律审判根本无法忍受，决心复仇，而对于拍着背安慰、担心并给予帮助的昌珉，在中无法不依赖。确实是久违的安心感，只有空气流动的声音传到了手机里，在中一句话也说不出来。

昌珉知道有天真正的死因，是因为他是唯一一个对有天死亡存疑的人。即使全世界所有媒体都像串通好了一样报道有天在停职期间甚至对嫌疑人施暴强行搜查最后被强盗杀害，他也先捂住在中的耳朵遮住眼睛，说那些不是事实的小道消息只会污染眼睛和耳朵，让他相信自己说的真相。当国家报勋处安葬对象审议委员会表态说因为会损害国立墓地的荣誉性而不能将有天安葬在国立显忠院时，比在中先站出来发火，动用自己拥有的法律知识想方设法要恢复有天名誉的人也是昌珉。

[现在在哪儿]

在中觉得对这样的昌珉欠下了永远还不清的债。非常清楚至今为止为了寻找有天死亡的真相，他比谁都辛苦。

[这不用担心被监听，放心说。你这是无视大韩民国检察官吗？]
“……凯悦酒店”
[酒店？难道出什么事了？]
“嗯……”

在中对幸好眼力快的昌珉感到感谢。即使自己回答了，但这凌晨说出酒店这个词的语感还是让他感到尴尬，在中不得不咬了好几次干涩的嘴唇。万一昌珉想到自己可能和允浩发生了关系怎么办，这种担忧以及因为组织里流传的谣言而被不安包围，几乎是强迫般请求他抱自己的那个夜晚，事到如今在昌珉面前确认了羞耻感的在中。那真的是连头都不敢在有天面前抬起来的、非常抱歉和可怕的事情。

[拜托你小心点，金在中先生。照顾好身体啊！我去天国都没脸见有天哥了？]
“……”
[啊啊，刚才那话是失误。]
“……呜呜。”
[怎么了？真的有什么严重的事吗？什么啊……]
“昌珉啊……吸。”
[哥……很累吗？现在放弃吗？放弃吧？我会看着办的，哥别做了……哥到现在撑很久了。我真的对有天哥也愧疚死了]
“我，想不太起有天的声音了……”

听到在中抽泣的声音，昌珉一句话也说不出来。直到刚才还像幻听一样在耳边回响的有天的声音像谎言一样消失得无影无踪，甚至连对那个声音的记忆都变得模糊，面对因此而哭泣的在中，昌珉完全不知道该说什么，只能像哑巴吃黄连一样拿着电话。

在中的抽泣和眼泪全部原封不动地传给了昌珉。别人听来也许没什么，毫无意义的声音。因为那个声音记忆的消失而非存在与否，在中虚弱到抽泣。当初决心复仇亲自去找郑允浩的那份坚强，其实是在中的悲伤和抽泣凝结而成的满是伤痕的心，昌珉不可能不知道。

代替安慰在中的话，昌珉用近乎坚定的语气说道。

[哥，听好了……听好了，一定要记住。知道了吗？]
“……”
[马上会有个大活动。是名云会也参加的拍卖活动，而且是非常大的。我会去那里的。一定会去的……]
“……”
[情报什么的无所谓，只要去露个脸就行！]
“昌珉啊……”

昌珉曾多次试图纠正、劝阻想要复仇的在中的想法。早知如此就不会告诉他真相，他虽然暴跳如雷，但在中却非常固执。并不是不理解在中要去那个危险的地方，而且还是那个危险男人身边，那种崩溃的心情。因为昌珉很清楚他们是世上最深情的两人，即使世上所有人都指责有天，唯独在中不能那样，所以才告诉了他，并不是为了让他选择复仇。昌珉后悔了好几次。

[不安得活不下去了。我觉得我寿命好像缩短了三十年]
“……”

那份后悔和对有天的歉意，变成了无论如何都不能让在中受伤的义务感。

[还有，那个郑允浩。找那个人也有事]

***

“什么啊，到底怎么回事！”

直到搀扶有天进玄关的同事尴尬地说完辛苦了关门消失，在中一直瞪着眼睛看着有天。

从日落前开始在中就坐立不安非常焦虑。给有天的手机打电话，只有警察厅其他人代接说把手机放下出去了。从那时开始的在中的不安一直到晚上都无法平复。总是开玩笑说电话一定要带着才能确认生死啊。充分知道有天繁重的工作有多危险的在中，联系不上的那段时间简直像地狱一样，重新开始了小时候咬指甲的习惯。

“稍微蹭破点皮。”

有天本人却泰然自若。瘫坐在地上只眨着眼睛。同事说胳膊被碎啤酒瓶划得很深，血真的流得吓人差点失去意识。去了急诊室输血缝合后，觉得自己没事就坚持要回家，同事拦都拦不住。

真的是血迹斑斑的有天的针织衫，并不是早上在中精心递给他的白色。被割破的地方破破烂烂地勉强挂着。对着看到血几乎尖叫晕倒的在中，若无其事地说只是“稍微”蹭破点皮，让在中不得不扶着后颈。

“什么？稍微？稍微蹭破点皮？！”
“都说没事了。”
“喂，缝了二十针叫蹭破皮？！你是傻瓜吗？你以为你是人造人吗？”

指着缠着绷带的有天的右臂大喊大叫的在中显然非常生气，即使知道这一点，有天依然游刃有余。虽然知道在中极度讨厌受伤，但有天无法轻易承诺再也不受伤，理由很悲伤，因为职业是重案组刑警。自己也无可奈何。虽然不希望那样，但以后可能会经历好几次的概率太高了。轻轻碰了碰僵硬的在中的脸颊，有天笑了。

“哎，我要是人造人就不能跟你做那个了~”
“喂！朴有天！”
“哎哟，我们在中。很担心我吗？”
“还不放开？！”

有天像哄孩子一样用没受伤的手臂抱住他，在中猛地甩开了。瞬间稍微碰到了受伤的手臂，麻药刚过敏感得不能再敏感的手臂传来疼痛，有天皱着眉吞下了呻吟。惊讶的在中以非常尴尬的姿势回头看有天。想生气，有天又疼。非常为难的情况。

“没，没事吧？”
“嘶……真疼啊。”
“就是说这时候谁让你开玩笑了？”

看着稍微缓和了怒视瞪着自己的在中，有天再次用手臂抱住他，似乎在意刚才碰到有天伤口，几次想推开的在中的力气渐渐消失了。很快把脸埋在有天脖子上紧紧抱住的有天的手臂，有天嘴角挂上了微笑。但也只是暂时，感觉到抽泣颤抖的在中的背，惊讶地想确认在中的脸，但抱着有天背的在中的双臂用了不至于弄疼他的力气。

“你干脆……吸，当交警算了。”
“在中啊，我可是警察大学毕……”
“呜呜，少废话，就去贴罚单！”

平时非常沉稳、思虑深沉成熟的在中，像孩子一样轻易表露感情发生变化的只有一件事。就是关于有天的事。有天受伤、生病、苦恼或者忧郁，甚至非常琐碎的事，在中都会非常敏感地反应，总是感到不安。有天不可能不知道那不安的根源。因为随着在中生命的开始而背负的母亲的死亡像影子一样总是跟随着在中。有天非但没有感到窒息，反而感到感谢。像玩笑一样说，否则容易冷却的爱情会让自己受伤。为了让在中不感到抱歉。

“在中啊”
“吸，别叫我名字。讨厌你。”
“真的讨厌我？”
“……去当交警。那就不讨厌你。”
“讨厌？真的讨厌我？”

看着正色盯着自己的有天的脸，在中连流在脸颊上的眼泪都没擦，瞪圆了眼睛。问是不是真的讨厌稍显赌气的有天的语气不知为何感觉带刺，心里有点忐忑，在中不痛地掐了掐有天的脸颊。有天抱着在中的腰，在中抱着有天的脖子，互相面对坐着，两人之间的视线停住了。既没有撅嘴，面无表情的有天再次问道。

“在中啊，讨厌我吗？”
“啊算了。”

静静看着有天双眼的在中像是连眼神都不想接触一样转过头，有天在还留有泪痕的白皙脸颊上迅速亲了一下。啾，对于发出声音离开的温暖嘴唇感到惊讶的在中瞪圆了眼睛，有天说道。

“这样也？这样也讨厌我？”
“老油条。”
“嘿嘿，哪有这么帅的油条。”
“恶心~走开。”
“给我吹吹。疼。”

装作真的很疼摆出各种凄惨表情展示受伤手臂的有天的脸，让一脸严肃的在中终于忍不住笑喷了。啊，真的你的表情笑死我了。跟着捧腹大笑的在中，这才传来了低沉的笑声。

***

仿佛笑着的有天的脸就在身边的错觉，在中用冷水洗了好几次脸。挂断昌珉电话后，像谎言一样在脑海中回放的记忆让他头晕目眩，根本无法坐在床上。看着凌晨跑出卧室的在中惊讶的文代理问怎么了，但在中连回答的精神都没有，迅速跑进了浴室。

哗哗，倾泻的洗脸台水声随着关上古董水龙头戛然而止。冷水顺着下巴滴落的在中的脸已经苍白得不能再苍白了。即使像冷敷一样用冷水洗脸，依然能感觉到不断传来的笑声和触碰到脸颊的柔软嘴唇，在中看着镜子又低下了头。

现在即使哭也不会有人哄了。也不会吻过来温暖地安慰了。在中感受到了心中那个存在的缺失。十五岁以后从未放开过的手。那温度记忆犹新，实在无法忍受。

笃笃笃

几乎要瘫坐在地上，扶着洗脸台站着的在中的腿不安地颤抖时，浴室门传来了敲门声。被突然打破的寂静吓了一跳，在中咽了口干唾沫。涌到喉咙口的哭意让他发不出声音，正不知所措时，外面传来了文代理的声音。

“嫂子，室长回来了。”

随着文代理的话，外面似乎传来了低沉声音交流的动静。在中急忙抬头看镜子。还没变红的眼睛。多亏了用冷水洗脸。用挂在旁边的干净毛巾大概擦了擦脸，在中深呼吸。

在嘴里嘟囔着。一切都会好起来的。有天安慰自己时总是说的话。

打开浴室门出来，坐在沙发上的成浩站了起来。因为像习惯一样鞠躬行礼，在中也不得不跟着低头致意。感觉空气和刚才稍微有些变化的在中转过头，却没看到允浩。看到放在沙发上的黑色夹克直觉允浩回来了，但看着慢慢映入眼帘的血迹，在中不由自主地皱起了眉头。

“室长进卧室了。”
“非常清醒。我不是跟您说了吗虽然受了点伤但室长非常生龙活虎！”
“……”
“像我们室长这么棒的人没有了。脑子也好，拳头也是这圈子里最棒的不是吗。”

似乎以为在中还在担心，文代理说明了允浩的状态。强调非常没事，甚至加上了有这样强大的男人做上司是自己的荣幸这种话，成浩也点了点头。真的是盲目追随允浩的样子。但那样子并不像无条件依附强者的卑微那样令人作呕。就像遵循是非中的“是”一样，那极其自然的样子让在中似乎明白了强者生存的黑帮食物链是如何构成的。

“啊，现在事情解决了，还要整理店铺，我们就先走了。刚才都跟室长打过招呼了，就是为了等嫂子。”

在中没回答只是点了点头，鞠躬的文代理和成浩走出了酒店房间。咔哒，听到机械音和关门声，在中才迈开脚步。在中再次感觉到和文代理、成浩在一起时的空气流动与现在和允浩在一起的空气非常不同。努力想用浅浅的叹息缓解不由自主紧张的身体，但没什么用。在中握着门把手紧闭双眼。

在中走进推开的门缝，不同于刚才没开灯只亮着台灯的低照明，是开了几盏间接照明的房间。允浩正站在床头柜旁喝水。听到门关上的声音慢慢回头的允浩脸上满是疲惫。放下水杯期间，允浩的眼睛一直追随着在中。

“看来没事啊。听说吓坏了。”
“……”
“帮个忙。血凝固了有些粘住不好脱。”

因为血凝固粘在身上，允浩正费力地脱着衬衫。在中慢慢走近，允浩缠着绷带的右手映入在中眼帘。真是可笑，和以前有天受伤的地方一模一样的胳膊。沾满白衬衫凝固成可怕颜色的血也如此熟悉，让在中笑都笑不出来。

面对面站着，淡淡的血腥味掠过在中的鼻尖。解开没完全解开的衬衫扣子，想从允浩肩膀慢慢脱下衬衫领子时，视线相撞。比在中高出许多的允浩的身高。还有宽阔的肩膀给了在中压迫感。在中只是无声地咽了口干唾沫，努力不被发现颤抖的手和下巴。

随着上半身逐渐显露，上臂的纹身也开始一点点显露形态。关于黑帮一无所知的在中也像常识一样略知一二的事实是，黑帮中龙纹身不是谁都能纹的。因此看着从背部肩膀一直像缠绕般延伸到允浩左臂的相当大的纹身，在中无法抹去惊讶的表情。

把完全脱下的衬衫随意挂在桌旁的椅子上，允浩叼起了烟。

“怎么，现在觉得我像黑帮了？”
“……”

在中的视线停留的地方依然是允浩的左臂。龙尾缠绕的末端，用非常小的英文写着y。英文纹身似乎刚纹不久相当清晰。允浩用走向窗边的方式避开了在中盯着那纹身许久的视线。对着那样的允浩背影，在中开了口。

“那纹身，有什么含义吗？”
“……”
“是你的首字母？”

对着瘫坐在桌旁椅子上呆呆不回答的允浩毫无意义地询问的在中眼里，映入了一个药瓶。桌子上似乎是刚拆开的，塑料包装也扔在旁边，拆开的小药瓶盖子没盖好。是止痛药。在中这才发现允浩刚才在自己进来之前，正在吃止痛药。

赤裸着上身站在巨大的窗前望着外面的允浩的烟味很快在空气中散开。在中想起了刚才文代理说允浩的伤没事的话。连随行人员成浩都没察觉到那样的允浩，说明允浩在刻意不表现出来。

那个行动意味着允浩的位置。不仅是年轻的组织成员，甚至连比自己年长的组织成员都在手下听命调遣组织。要想让既非血亲也非友人的他们如此追随允浩，需要允浩向他们展示的榜样、力量以及不可动摇的坚固。

用比血还浓的纽带关系拼死守护义气的他们的世界，可笑的是弱点就意味着终结。称兄道弟、互称家人的组织成员自不必说，就连对最信任的成浩，允浩也不能展示自己狼狈的样子——虽然只是吃止痛药而已，因为他们不是可以放心依靠的真正兄弟，而是上下级关系，是为了钱和名誉随时可以转身的关系。那么究竟谁会为他哭泣呢。就像自己为有天的伤抽泣那样。在中极其短暂地好奇了一下。

“你，疼到要吃药的程度吗？”
“好奇心还真重。”

轻笑一声没有回答在中问题的允浩只是在抽烟。脸上各处的淤青和浅浅伤痕展示了和多少人拼命搏斗过。与有天截然不同的那种讽刺让在中忍不住笑了。原来人会因为各种理由拼命啊。

“你，有西装吧。”
“问这个干嘛？”
“总不能因为在重要活动上穿得不得体的恋人而丢了我的面子吧？”

又一个疑问涌向在中。他在拼命战斗后回到哪里呢。

***

电梯里映照出的无数个在中的样子都很沉静。黑色西装。西装外套的领口末端用天鹅绒材质收边，让西装的僵硬感变得极其柔和。二十六岁生日，是有天用第一份工资买的礼物。经营花店没穿过几次的西装，没想到会以这种方式穿上，在中只能发出虚脱的笑声。

电梯里一如既往，只传来极其微弱的机械运转声，一片寂静。再次想起几天前新组织闯入允浩辖区闹事的那天，在中摇了摇头。连公寓都遭殃，那之后直到现在允浩公寓周围就像刑警蹲点一样，黑色轿车里坐着几个人站岗。成浩像影子一样跟着在中更是理所当然。

那天晚上，允浩问有没有西装时提到的活动，在中本能地察觉到那就是昌珉说过的一样的活动。如果没有昌珉的电话可能会说不去人多的活动，但情况不同。似乎对爽快点头说去的在中的反应感到意外，允浩虽然稍微疑惑地看了一眼，但很快只说了知道了。

电梯门一开，成浩就在正前方等着。鞠躬打招呼，在中也跟着点头致意。无论经历多少次都觉得尴尬的就是那接近90度的鞠躬。在中因为莫名的抱歉和尴尬不知所措，反而是成浩若无其事。

“上车吧。”

允浩说从辖区直接去活动现场。记得在活动现场入口见面的约定，在中坐在后座望着窗外。那时的急促驾驶技术就像梦一样，成浩恢复了原本平稳的驾驶。不快也不慢的速度，几乎感觉不到乘车感的驾驶技术让在中感到舒适，闭上了眼睛。

除了因为允浩的事跟着去店铺那次，这是在中第一次离开组织去往别处，那份陌生感让他心情有些兴奋。紧张和焦躁适当混合的那份颤抖也像有些不安的心，在中只能闭着眼睛静静深呼吸。

刚才允浩给的邀请函装在在中的西装口袋里。据说在相当大的私人画廊举行的这次活动，是由允浩所属的名云会在背后支持的公司主办的。显眼地告知了富裕阶层自不必说，政界以及警方高层相关人员也会出席。也许能掌握与名云会联手的警方高层干部。运气好的话，也许能亲眼看到导致有天死亡的那些家伙，想到这在中的心已经开始狂跳。

向名云会的郑允浩“提议”，提议被接受后，与在中以为事情会速战速决截然不同。受到了无谓的怀疑，至今仍未从中解脱。为了让允浩在不引起他人怀疑的情况下把没头没脑突然出现的在中留在身边，需要适当的理由，最合适的就是恋人的名义。抢来的恋人。或者感情深厚自己走进来的恋人。

理由很合适，但憎恨允浩的在中的心并不合适。感情的幅度太大了。这成了绊脚石，真正该费心的“那件事”还没着手，时间就被浪费在欺骗组织成员上了。这才感觉一点点接近复仇，在中必须打起精神。

***

“前辈，啊，为什么偏偏我是秘书啊。”

就像从刚才开始就像撒娇一样唠叨的金基石检察官说的那样，似乎真的不喜欢那套有点“跌份儿”的西装，随意拍打着西装皱着眉对昌珉说，穿着一眼看去就相当昂贵西装的昌珉笑着说。昌珉提议的“潜伏概念”是富家少爷和秘书。金检察官当然听不进去。说了好几次不想干，但昌珉用还没进活动现场就会被抓住这种不是威胁的威胁，让金检察官不得不安静地穿上了衣服。

“同步率绝了。”

独裁，独裁，没见过这种独裁。独自嘟囔的金检察官走向停车场的脚步猛地停下看着昌珉。不知情的人看的话，昌珉就像要去哪个婚礼现场一样心情高涨。根本不知道理由是对可能抓住案件线索的期待和确认在中安危的机会而心情变好，金检察官几乎要抓狂地挠着后脑勺，觉得背后的检察厅大楼与昌珉那特有的轻浮格格不入。

“话说回来，沈前辈。车怎么办？从进那里的停车场开始就能看出真假了。”

如果按照情报，主要来的是政界、警方高层、富裕阶层，那从一开始入场就会很尴尬是显而易见的。昌珉是无车一族，金检察官开的是普通的中低价国产车。开那种车进去很容易一下子引起怀疑。也不能打车去。大家肯定都带司机，这时候显眼肯定没好处。

对着停下脚步的金检察官露出特有笑容的昌珉似乎胸有成竹。从兜里掏出黑色汽车遥控器，故意用拇指用力一按，那一排车中间有一辆发出“哔哔”声闪灯的车。

有些无聊地抱臂看着那一幕的金检察官慢慢走向闪灯发出信号的车。距离稍微拉近，觉得适当靠近的时候，金检察官的眼睛瞪得圆圆的。

一眼看去就是能抵得上一套房子的昂贵豪车。张大嘴巴一步跑到车旁的金检察官视线无法离开车，对昌珉说。

“前，前辈。你是富二代吗？”
“不是~”
“那……”

停止抚摸那辆锃亮、准确映出脸庞的黑色豪车，金检察官慢慢走向昌珉。金检察官把手搭在双手插兜笑着的昌珉肩膀上说道。

“不是偷的吧？”
“快上车。你知道得哥你开车吧？”

一下子甩开金检察官的手，迅速打开后座门坐进去的昌珉。稀里糊涂变成司机的金检察官用颤抖的手打开车门坐在驾驶座上。直到关上车门系好安全带，虽然脸像刚才昌珉的表情一样有些兴奋，但当昌珉递过邀请函时，表情瞬间整理好了。玩笑和笑容一扫而光。

虽然没有情报说存在邀请函且只有持有者才能入场，但昌珉就像拼凑了所有可能性一样完美地做好了准备。金检察官接过昌珉递来的钥匙发动车子，查看邀请函。当然是用某人的名字伪造的，面无表情地看到邀请函上名字的瞬间，金检察官皱起了眉头。非常理所当然地，邀请函上写着沈昌珉的名字。

“那帮家伙知道我们会潜伏，才故意泄露情报的。”
“所以才那么大张旗鼓地打广告啊。”

金检察官驾驶的车慢慢驶出检察厅停车场。对于昌珉为什么说只两个人潜伏，以及为什么那么自信，这才知道事实的金检察官松了口气。但他非常清楚那安心也只是暂时的。前往活动现场的现在实际上就像是进那帮家伙的巢穴。到底是哪些家伙能这样钓鱼执法检察情报网。金检察官忍不住笑了。

最该警惕的大敌是汉城会。不就是以复仇为名给三个搜查官扣上罪名让他们受处分脱了警服吗。受到汉城会威胁甚至交出拍卖提供确认书的拍卖掮客赵允成会来活动现场的情报应该非常准确。昌珉打算搞定那家伙。是个相当有用的家伙。

而且也许，非常也许能看到伪造有天表面死因的家伙们，想到这昌珉紧紧闭上了嘴。并不像汉城会那样干脆利用法律。在警方那边以有天过度殴打嫌疑人调查为由干脆避而不谈，案件就此告一段落。昌珉当然不信那个事实。对有天殴打嫌疑人的事实从一开始就嗤之以鼻。

“我本来不想向我们沈社长伸手的，怎么就变成这样了。”
“前辈，令尊到底是干什么的？”
“开你的车吧，后辈。”

***

黑色轿车在画廊大楼前停下，等待的允浩迅速打开了车门。按照无论去哪都极度讨厌很多人跟着鞠躬行礼的会长的指示，画廊前只聚集了允浩的几个随行人员向会长问好。那样子与其说是黑帮，倒更像某个新兴企业的初期，并没有太引人注目。会长虽然和旁边的南社长在一起，但南社长一看到允浩的脸表情就僵了，并没有像平时那样张开那张轻浮的嘴。

“嗯，准备得怎么样了？”
“是。”

司机驾驶的会长的车开进了停车场里面，会长开始慢慢走向活动现场。戴着不透明墨镜的会长提到的那个“准备”并不是关于活动的。显然是问关于那时候给允浩的文件名单是否做好了准备。想起会长说“狗味”令人作呕的声音，允浩面无表情地回答了。对于给出令人满意肯定回答的允浩的反应，会长是什么表情被墨镜遮住看不见。

周围很冷清。不知道是因为只邀请VIP客户的活动，还是像普通活动那样没有没车聚集过来的人，活动现场入口稀稀拉拉进去的人看起来并不多。但是如果看停车场，那个想法就会消失殆尽。允浩坐来的车也是因为地下停车场不够而停在了地上，现在车还在缓慢、持续地进来。虽然想过是大活动，但没想到规模这么大，允浩有些紧张。

“听说你受伤了。没事吧？”
“是。”

缠着绷带的手臂藏在允浩的西装外套里。盖住手背的绷带微微露在衬衫里，会长这才察觉到允浩的伤。是在瞬间发生的危急状况下发光的部下。实际上，与室长这个头衔不符，一旦出大事，组织成员们不找其他干部，习惯性地先找允浩。比他年长的干部视允浩为眼中钉却对此无话可说的原因正在于此。一脸满意的会长拍了拍允浩的肩膀说道。

“行，辛苦了。”

南社长代替随行人员引导，和会长一起消失在活动现场里面。看着那背影的允浩瞥了一眼手表。这时候在中该到了。成浩虽然流露出带着在中可能有点危险的担忧，但允浩不可能撤回已下的决定。

当然，并不是不承担风险。反正既然是大家都该知道的“恋人”关系，就有必要一起参加这种大活动。就像在中说的，人们总是相信眼见为实。而且，这也是毫无余地地把握不顾人们担忧表明参加拍卖意向的政界、警方高层意图的机会。

“说是刚到。”

文代理过来说道，允浩点了点头。收回看表的视线抬起头，远远地允浩看到了和成浩一起走来的在中。允浩问有没有西装时什么也没说，无视了自己递卡的手，在中拒绝说有西装。在中穿的虽然不是最新的，但是是不流行却设计简洁的西装。

似乎已经习惯了组织成员们的问候，脸上没有露出生涩表情，允浩忍不住笑了。要是几个月前肯定瞪圆眼睛不知所措跟着一起鞠躬了。现在单手插兜挺直腰板走来的样子太过自然，让允浩有种在看另一个人的感觉。

身边的在中和不在身边的在中形象截然不同。站在允浩身边的在中是属于允浩的形象，不在允浩身边独自一人的在中的样子非常微妙。线条柔和看起来脆弱，仿佛没有允浩什么都做不了，但另一方面那面无表情的脸、正直的眼神，甚至让人感觉只知强硬的允浩有时可能在依靠着在中。

不仅是第一次看到穿着得体的在中的周围组织成员，就连文代理也张大嘴巴看着。但是无视所有那些样子慢慢走近的在中，非常自然地像理所当然一样挽住了允浩的左臂。允浩低头看，反而是在中投来了“怎么了”的眼神。静静注视着在中眼睛的允浩说道。

“进去吧。”

在中只是静静地点了点头。

***

“在旁边贴紧点。”

允浩面无表情地吐出这句话，抬头看侧脸的在中加重了挽着允浩左臂的手的力气。走上台阶的在中的腿似乎有些发抖，但很快就好了。深呼吸的在中的努力似乎白费了，在建筑物入口收邀请函打招呼的人们脸上挂着义务性的微笑。

据说归个人所有的画廊规模足以举办慈善拍卖活动，相当大。但是与其他活动场所不同，像画廊一样有很多稍微封闭的空间。画廊本馆举行宴会，小画廊那边进行拍卖，而像通道一样包裹着那个画廊的空间是像平时一样可以观赏画作和艺术作品的设施。这非常便于巧妙地掩护不想露脸的富裕阶层和政界相关人员，以及企业和在背后守护的黑帮。

是有多少人、在哪里都无法一眼看清的如同匿名的空间。在中感到庆幸。不知为何“活动”这个词让人感觉要独自面对不特定多数人，多少有些不安。如果是这种形态的空间，只要没人特意找自己，就不会显眼，想到这在中安心了。但是最大的问题是找昌珉。明明联系说昌珉肯定会来这个拍卖活动，但在这种复杂的结构下，加上允浩还在旁边，显然很难找到。

只有文代理和成浩跟在允浩和在中身后。因为允浩指示不要引人注目。画廊里流淌着音量适中的古典音乐。独自或两人一组欣赏画作和作品的人们，一眼看去就知道是相当富有或政界相关人员，着装和氛围都不同。大部分用英语或法语交谈，有一堵墙让人甚至无法猜测他们在谈论什么。

但是不知从何时起，在中和允浩进入的画廊那边，人们都至少回头看他们一次，用另一种语言交谈起来。画廊里通常大部分是男女情侣或带着秘书的人，对于以微妙样子进来的两个男人投去视线是理所当然的。即使是对那方面毫不关心的冷漠的人也会盯着在中和允浩看，因为那两人实在太显眼了。

人们都在用自己的标准随意猜测并议论着允浩是哪家的公子，在中是在哪里留过学。

“无视。就算听不懂也肯定是狗屁。”

在中咽了口干唾沫一句话也说不出来，允浩却像平时一样面无表情地看着画。那样子就像非常习惯这种生活的富裕阶层男人一样。既不是对高深美术作品不感兴趣，也不是很感兴趣，是恰到好处的视线。在人群中不知道畏缩、习惯了许多视线的非凡男人。在中感觉在这里允浩原本平时的“非凡”有所不同。

走廊型画廊相当长，但因为是长长的曲线蜿蜒连接，看起来像是把空间断断续续隔开了一样。在稍微调暗的灯光下放置着几何雕像和造型物，每个空间人们自由地欣赏和交谈。经过其间受到的视线，在中逐渐习惯了。越往里走音乐声开始变大，灯光稍微变亮了。

一进宴会厅，人数多得让人好奇到底是从哪聚集了这些人。但是比起拥挤的感觉，宴会厅设施和规模大的感觉更强烈，甚至穿梭其中来往的人们让人感觉冷清，人们有着莫名的从容。即使是守在拍卖场前方入口的私人保安和警察的样子，也不是僵硬的气氛，而是非常自由。

在中仔细查看宽敞宴会厅的各个角落，但看不到昌珉的脸让他越来越焦躁。允浩就在身边，文代理和成浩虽然在宴会厅其他地方分开，但为了安全肯定在不停地用眼睛追踪着两人。情况很棘手。即使现在在中发现了昌珉，或者昌珉发现了在中，别说交谈了，连正眼对视都不行。

那里流淌的音乐虽然是非常熟悉的古典音乐，但对在中来说只是维持紧张感的声音。不仅要有见昌珉的心理准备，想到任由有天死去的无耻警方高层可能也来了这个场合，在中更是发抖。

“把这个喝了。”

从路过的服务生那里接过鸡尾酒的允浩把杯子递给了在中。允浩虽然没表现出来，但肯定察觉到了在颤抖的在中。因为知道这次慈善拍卖可能是获得相当大情报的机会。平时不愿出门的在中毫无怨言地跟着允浩出来就是答案。

接过颜色漂亮的鸡尾酒的在中稍微犹豫了一下，把杯子凑到嘴边。喝了一口后为了放松紧张慢慢呼气。微量的酒精当然不可能消除焦灼的紧张感，但总比不放松紧张做些尴尬举动要强。

拿着杯子并肩跟着允浩走的在中突然停下了脚步。对于突然停下的在中的举动，旁边的允浩低头问道。

“怎么了？”
“……没，没什么”

是昌珉。虽然远远地掠过一眼，但肯定是昌珉。穿着得体黑色西装的昌珉的脸正是仅仅几个月前见过的熟悉的昌珉。在中握着鸡尾酒杯的手用了用力。正如通话内容那样。活动规模相当大，昌珉来了。虽然在中无法准确判断昌珉为什么来这个活动，但也隐约能猜到。据说这个活动不仅有富裕阶层，还有政界以及警方高层干部参加。既然这是在中也能听到的情报，检察方当然也会知道。昌珉不可能不知道。

昌珉似乎也注意到了缓慢移动的在中和允浩。向着在中走的方向走来的昌珉的样子并不显眼，但在中一下子就认出来了。在那吃着手指食物、三三两两聚在一起交谈的人们中间，安静、极其缓慢地走来的昌珉的表情与在中的面无表情不同，非常柔和。

在那长长的宴会厅桌子旁，昌珉和在中之间只隔着几米。问题是允浩。要做什么辩解才能争取到能和昌珉交谈的时间，在中的脑子乱了。允浩从刚才开始就在仔细查看挂在旁边的画和人们的脸。想亲耳听到昌珉现在知道什么事实、事情进展到了哪一步的在中，觉得也许现在就是机会。

正当在中想对视线看向别处的允浩开口说什么的时候，允浩先搂住中肩膀，稍微低头在耳边低语。

“别装认识。不然你也死，沈昌珉也死。”
“……！！”

在中的脸瞬间僵硬了。怎么知道的。对于允浩知道昌珉存在的事实，在中无法收起惊讶的表情。而且允浩现在在警告危险。那个警告并不是因为允浩知道昌珉存在而产生的危险，而是意味着第三方知道的事实所带来的危险。在中抚摸着全身泛起的鸡皮疙瘩左臂。

昌珉正从对面走来，允浩和在中正朝着那边走。看着越来越近的昌珉，在中甚至不敢看他的脸。既不能搭话也不能就这样擦肩而过。装作不认识已经晚了，眼神早就对上了。视线低垂的在中眼里，铺在地上的深色布料尽头挂着昌珉的腿。

站在在中右边的允浩直视着昌珉。瞥了一眼允浩侧脸的在中转过视线看向昌珉时，昌珉已经近在咫尺。该怎么办。回想各种可能性的自己以为很快就会被搭话，在中深吸了一口气。仿佛时间都停止的瞬间。

就在那时，极其缓慢地像慢动作一样，昌珉瞬间擦着在中的肩膀过去了。在中最后看到的表情是昌珉特有的咧嘴微笑。

***

“坐在前排的36号客人中标。恭喜。”

随着扬声器传出的男声，金基石检察官公事公办地鼓掌。灯光聚焦在美术品上，稍暗的室内照明下排列整齐的高级椅子上坐着不少人。平时难得一见的穿着晚礼服的女人们和一眼看去就戴着昂贵手表的男人，穿着高价西装的人们填满了座位。其中，空着旁边一个位子坐着的金基石检察官，以既不显眼也不被埋没的样子，看着毫无兴趣的美术品拍卖。

“接下来是，崔艺泰老师的《红山的幻想》。”

随着遮盖美术品的幕布揭开，各处传来了赞叹声。虽然名为慈善拍卖，旨在用人们拍卖出的钱帮助困难邻居和捐赠给慈善团体，宗旨非常好，但这背后感觉相当肮脏，金基石检察官努力安抚着嗅到味道想慢慢站起来的第六感。

说去趟洗手间的昌珉已经离开好几分钟了。认识需要关注的拍卖掮客赵允成脸的只有昌珉一个人，虽然说看过照片，但实物和照片总是有差距，在这么多人聚集的空间里显然很难认出来。而且对于一次都没见过的汉城会那帮人，金检察官更是连谁是谁都不知道。

在配合拍卖举牌的人们中间，金基石检察官只能叹气。

“3400万。没有3500万吗？”
“沈前辈到底去哪儿了。在厕所烤马桶吗。啊，要疯了。”

对于金检察官的话，旁边男人一副是不是自己听错了的荒唐表情看着他，感觉到自己不知不觉被昌珉的搞笑风格同化，金检察官低下了头。不是说有事要跟拍卖掮客赵允成谈吗，那样的昌珉现在说去洗手间却一直不在的时间越来越长。快点找到赵允成在那些家伙不知情的情况下接触是最紧要的问题啊。想到这里的金检察官猛地抬起头。坐在拍卖场也没用，就算汉城会那帮人来了，连谁是谁、谁是汉城会都不知道的自己就是个废物。如果出去帮忙找赵允成或许还行。金检察官迅速起身。

“好的，那位站起来的男士，3500万。同意3500万。”

正要转身走向出口的金检察官面对周围投来的视线慢慢抬起头。这才意识到刚才麦克风里传来的声音、3500万是说自己的金检察官瞪大了兔子眼摆手。不，不是。看着张开手掌摇头否认的金检察官，在稍远舞台上的拍卖师露出一副啊懂了的表情笑着说。

“5000，5000万。叫价5000万。”

哇要疯了。富人们本来就是这种规模玩的吗。几乎要抓破头的姿势瘫坐在椅子上的金检察官一副世界末日的表情。微薄的检察官工资买5000万的画显然会招来各种生活困难。对于那完全不搭的未来，金检察官心都要焦了。拜托，拜托，在嘴里默念着紧闭双眼，旁边的男人猛地举起了牌子。

“5200”

用看救世主、救世主中的救世主的眼神看着坐在旁边的男人，金检察官喊了耶。啊真是万幸。想到不会有向比高利贷还可怕的昌珉伸手这种事了，抚着胸口安心的时候，后门开始进来几个人。那样子不像是迟到小碎步进来的样子，而是有人引导然后在后面悠闲进来的样子，散发着与其他人略微不同的感觉。他们没有坐后面的空位，而是站在后面像观赏一样环顾整个拍卖场，看到那样子金检察官歪了歪头。多亏了稍暗的灯光，原本无意掠过的视线又猛地转了回去。稍微转头确认站在那后面的人的脸的金检察官，生怕那边看到自己的脸，慌忙把身体紧贴在椅子上。这次连旁边的男人都听不见地嘟囔道。

“什么啊，到底什么事连警方高层都出动了”

***

对于像谎言一样嗖地擦肩而过的昌珉的样子，在中惊讶地瞪大眼睛的同时也松了口气，很大程度上是因为郑允浩的话。那句暗示第三方威胁的话里似乎不仅如此，还包含了各种情况，所以在中相当小心。

昌珉一经过那个位置，允浩就突兀地停在了原地。在中把杯子放在桌子上，抬头看允浩。那是无法猜测任何东西、任何表情的脸。允浩的脸慢慢转过去追随着昌珉的背影。看着那样的允浩，在中小心翼翼地抓住了允浩的西装衣角。

“昌珉，是无关的孩子。”

对于连昌珉名字都知道的允浩到底掌握了多少事实，在中连动脑子的时间都没有。目前唯有昌珉的安危是最重要、最优先的。看着用满是恐惧的眼睛仰望自己双眼的在中的脸，允浩忍不住失笑。

“那种检察官，没兴趣。”

轻轻推开在中抓住衣角的手，允浩转身了。把在中独自留在宴会厅中央，允浩离开了。确切地说在中不是一个人。虽然距离稍远，但成浩一直注视着在中站着。但是要让在中在陌生人堆里认知到自己不是一个人有很大困难。人们用别的语言交谈，只是瞥了在中一眼。哪里都融入不了。事到如今去找昌珉，不，就算找到昌珉也不知道能否和昌珉碰面。在中紧咬嘴唇。

郑允浩是怎么知道的。组织察觉到了昌珉在做背景调查的事实吗。不，疑问应该流向另一个方向。昌珉是怎么察觉到的。有人在盯着自己。也许昌珉说的那个露脸的意义就在于此，在中想。黑帮的情人，不可能在大活动上轻易和其他男人交谈。

在中依然咬着嘴唇。对于事到如今自己什么都做不了的无力感感到气愤，在中不得不强行深呼吸。必须承认没有昌珉的帮助，没有允浩的帮助，自己什么都做不了。从一开始就应该把昌珉的存在告诉允浩。只顾着眼红不被允浩抓住把柄的在中这才发现自己的算盘打错了。

复杂的脑子怎么也理不清，在中接连喝了几杯鸡尾酒。这可不是进了普通的贼窝。对手是黑帮。而且是非常卑鄙、势力巨大的。责备着太低估那个的自己，在中叹了口气。突然那时，有人向在中搭话。

“难道是……金在中？”

穿着黑色正装的短发男人死死盯着在中的脸小心翼翼地问道。抬起头看到男人脸的瞬间，在中的脸上充满了充满意外性的惊讶。呃，伴随着这声音，嘴唇像耳语般张开。

“啊，姜刑警……”

在在中眼里也很熟悉脸孔的男人正是作为有天前辈的姜刑警。就像普通警署的警长级刑警两人结成搭档互称老婆贴在一起查案一样，那两人作为警察大学前后辈关系非常好。因为是特别辛苦的重案组工作，人又特别多连警卫待遇都受不到的警察厅里互相依靠工作，所以姜刑警很清楚有天和在中的关系。

“马上跟我来”

姜刑警瞬间转身走进了人比较少的宴会厅尽头、紧急楼梯通道。

对于姜刑警的登场，在中眨了眨眼，产生了仿佛不是现实的错觉。无法轻易理解为什么姜刑警会在这里的在中随即叹了口气。因为是非常大的活动又是慈善拍卖活动，所以警方也敏感地接受了。再加上如果流入了主办公司背后有黑帮参与的情报，在这里遇到参与警卫工作的潜伏刑警并不是什么难事，想到这儿在中才迈开了沉重的脚步。对着问怎么了的成浩露出没事的表情后，走向没人的安全出口，咽了口干唾沫。

有天活着的时候，经常一起来在中的店，也偶尔一起吃饭。姜刑警是有天像亲哥哥一样追随的人。第一次听到如此冰冷低沉的声音。冷得让人怀疑是不是本来亲切爱开玩笑的那个人。在中垂下了视线。

“怎么回事？”
“……”
“我问你怎么回事。”

只有受邀者才能进入的这个拍卖活动，在中竟然来了，这事实姜刑警无法理解，只能挠头。根本无法知道不属于这种拍卖活动阶层的在中是怎么来的，但看到不轻易回答的样子和刚才挽着胳膊站在一起的男人的样子重叠后，不愧是刑警的推理能力，对于大概预计到的答案，姜刑警先叹了口气。

“你为什么在这儿？”
“……”
“不，比起那个，旁边那个男人。”
“……！！”

姜刑警嘴里一蹦出“那个男人”这个词，眼睛瞬间瞪得巨大的在中坦率的表情，让姜刑警露出了扭曲的笑容。这是有天葬礼后第一次见在中。不，甚至连葬礼都没露面。对于太突然的死亡连机票都买不到、有天父母都没能参加的那个凄凉葬礼，连恋人都不出现，姜刑警只能推测是因为悲伤太大难以承受。感到背叛的姜刑警可怕地低声吟道。因为现在情况特殊不能大喊发火。

“呼，有天那样才多久。”
“……”

有天的名字让在应当场冻结。在中就像迟迟才发现自己错误的 어린孩子一样站在那里，面无表情地只眨着眼睛。也许，因为必要的理由将背叛有天这一脉络的事情自我合理化了，这想法突然在在中脑海里肆虐。沉寂在深渊底屏息的罪恶感像雾一样升起，开始慢慢蚕食在中。

“也要讲点礼义廉耻吧，怎么能这样，金在中你！”
“……”
“是你本来就轻浮，还是那边本来就那样？”

对于那比毒舌更伤人的姜刑警的话，在中的脸开始变得惨白。

***

金基石检察官静静地坐在位子上，全神贯注地关注着后面警方高层们的动向。直到几件拍卖品出去，新的拍卖美术品进来，那群人既没坐下也没离开。

“啊真是沈前辈到底去哪儿了……”

明明是昌珉那边请求帮助，却不守在位子上，搞得金基石检察官都不知道该怎么帮忙，挠着头。警方高层是否参加活动是情报通里早就有的事实，所以并不惊讶，但查出是哪些警方高层参加的现在，金基石检察官对那意外性感到有点惊讶。后面就座的警方高层中，有一个因怠慢职守被降职到地方警察署长，在电视上见过几次；另一个则是因涉嫌非法发放驾照接受调查但因证据不足被释放、让首尔警察厅沸沸扬扬的熟悉面孔。

问题就在这。是本不该出现在这种慈善活动上的人。从他们至今为止干的事来看，这种慈善形式的活动根本不感兴趣或者不符合他们的趣味是显而易见的。虽然也可以解释为为了恢复受损形象或作为反省的意义参加，但完全不像是那样的参加态度才是问题。

觉得有点不对劲，极其缓慢地、假装观察画廊内部偷看他们动向的金基石检察官眼里，捕捉到了从外面开门进来的某个男人的样子。对其中一个高层耳语小心地说了什么，高层点了点头，那周围的一群人一齐开始离席。

通过情报通查到的不仅仅是汉城会和另一个黑帮名云会是否参加。警方高层参加也不是正式发表的事项，而是多亏了安插线人才获得的情报。察觉到那个简单事实的瞬间，金基石检察官的表情瞬间沉了下来。非常可疑的味道让他不得不跟在他们身后。拍卖场的门关上后，金基石检察官慢慢站了起来。

走到拍卖场外的宴会厅，望着已经走向出口的警方高层们的背影跟着走的金基石检察官被某人急忙抓住了。是昌珉。

“前辈？”
“看好了。”

是在宴会厅中间人群稍微聚集的地方静静站着的昌珉。像等着出来的金基石检察官一样拉着他站在不显眼的位置。静静看着说些莫名其妙话的昌珉，顺着昌珉下巴指的方向，金基石检察官转过了头。

目前为止并没有什么特别的。警方高层消失在出口，人们依然忙着在古典音乐中交谈。金基石检察官和昌珉一起像周围人一样慢慢走着观察那边。但是对于一点可疑样子都看不到，金基石检察官刚转头想对昌珉说什么的瞬间，昌珉悄悄开了口。

“出口那边，汉城会。”

金基石检察官看向出口，警方高层消失的出口那边汉城会出现了，稍微环顾四周就出去了。紧接着过了一会儿，不知从哪名云会会长带着随行人员出现，向同一个方向的出口出去了。

如果毫无想法、毫无怀疑地看，完全是可以轻易略过的参加拍卖活动回去的忙碌商人们的样子，完全没有怀疑的余地。或者如果怀着浓重的怀疑看他们，就是显眼的勾结密谋合伙的样子，让人想要追踪。看着他们消失的出口，昌珉说道。

“跟踪的人无异于到处宣扬正在做背景调查。简直是无脑扔诱饵。”
“那，警方高层呢？不是一般的警方高层啊？全是烂透了的家伙。不然我怎么能全认出脸来。”

听到金基石检察官的话，面无表情只看着他们消失出口的昌珉眼睛瞪大了。猛地转头直视金基石检察官的脸，昌珉一脸紧张急切地问道。虽然非常急切，但并不是引人注目的行动。

“脸都看清了？”
“啊？嗯嗯。虽然不知道名字但脸记得很清楚。不过为什么？警方高层是谁很重要吗？”

昌珉对于仅仅是为了确认在中状态而来的这个活动竟然获得了相当有用的情报这一事实感到荒唐，目瞪口呆。掌握巧妙掩人耳目让搜查官们受处分的汉城会家伙们最近的动向也是目的之一，但已经猜到没什么用。对于无意中略过的、以为几乎不可能而怀疑不深的警方高层们竟然和汉城会、名云会一起拿着情报通耍花招这一意外事实的收获，昌珉虚脱地笑了。

“警方高层也有猫腻所以才想钓鱼吧。不管是警察还是检察官。”
“幸好严谨的警方那边上钩了。”

昌珉看着快速走向那个出口的男人们的背影。穿着黑色西装的男人和几个穿着私人保安公司制服的男人悄悄走向出口的样子，正如金基石检察官所说，能察觉到他们是潜伏的警察。停下缓慢的脚步，昌珉接着说。

“从一开始就没有赵允成。那家伙前天又进局子了”
“赵允成也是诱饵？不过汉城会那帮人就算了，名云会是什么。会长竟然出动了……”
“呼，头疼的三方组合啊……”

也许名云会和汉城会联手了。大黑帮的共生关系对他们来说是生存意义，但在社会上却是必要恶中最毒最大的。再加上甚至和警方高层勾结，这意味着那两者的组合有着非同寻常的阴谋。昌珉已经开始头疼，暂时叹了口气。

但是也许，非常也许可以建立有天死亡被伪造的警方高层就在他们中间的假设。虽然不是的概率很高，但对的概率也不容小觑。如果是那样，显然能洗清有天不光彩的罪名。像包袱一样背负的在中的罪恶感也是。昌珉静静地笑了。

***

“像个傻瓜。”

在中站着的紧急楼梯通道正上方楼梯上站着嘟囔的声音正是允浩的。安静的紧急楼梯通道并不是没人在，而是已经有别人来过简短对话结束后了。允浩本来想直接进宴会厅，但听到别的男人嘴里流出熟悉的名字，不得不像钉在那里一样站着。就在下一层楼梯站着的正是金在中，那个不常见名字的主人，允浩察觉到了。

“说点什么啊，金在中。”
“……”
“你该不会以为有天真的会那么做吧？”

面对姜刑警吐出的攻击性提问洗礼和追究，在中只是一言不发地站着。比谁都清楚有天死亡原因的在中想对姜刑警说不是，但情况不允许。

“我……”

看着嘴唇都没能好好张开、连辩解的样子都装不出来冻住的在中，允浩摇了摇头。如果是平时的在中，肯定会逻辑井然，或者干脆利落回答到对方无法反驳。但是那个提问的内容非常情绪化，而且是关于有天的。满眼动摇只盯着地面的在中，对别人嘴里쏟出的有天名字非常脆弱。这是理所当然的。因为有天既是这部戏的动机，同时也是让在中想停止一切的讽刺存在。

“我对别人的恋爱史没兴趣，但你这样……”
“看起来很有兴趣啊？”

被突然响起的声音吓了一跳的姜刑警转过了头。在姜刑警身后，允浩双手插在西裤口袋里慢慢走下楼梯。在中也同样惊讶。虽然不知道他是什么时候在这里的，但从允浩的反应来看，姜刑警的对话——虽然说是对话其实只有姜刑警一个人的自言自语——他肯定都听到了，想到这在中紧咬嘴唇。

允浩理所当然地走到在中站着的地方站定。仿佛在炫耀是老夫老妻一样搂住在中腰还不够，还投来足够不友善视线的允浩的举动，让姜刑警心情相当扭曲，一脸不满地直视着允浩。既然职业是重案组刑警不是摆设，姜刑警没有退缩对允浩说道。

“什么啊？你。”
“发什么呆，出去。”
“喂！”

在姜刑警和允浩两人之间，虽然依然面无表情但只能用动摇的眼睛看着站着的在中，允浩说道。姜刑警虽然对允浩说了什么，但允浩装作没听见无视，把在中推向紧急楼梯外的宴会厅。

被允浩的手臂轻轻推着强行走向门的在中慢慢回头向姜刑警轻轻点了点头，但完全不知道前因后果的姜刑警只是觉得在中可恶，猛地转过了头。

姜刑警这种反应也是理所当然的。在和有天关系亲近的姜刑警眼里，在中在恋人死后不到一年就找新恋人并留在新恋人身边的样子，首先感受到的肯定是背叛感和遗憾。但是为了解开姜刑警的误会而解释这一路原委，风险太大了。

允浩低声说道。

“本来就这么爱管闲事吗。还是……”
“……”
“因为是刑警才那样。”
“……！！”

姜刑警的眼睛瞬间转向了允浩的脸。起初以为是来这里的富裕阶层之一，但这与想法不同冷冷看穿一切的允浩的眼睛，让姜刑警不得不清空那个想法。姜刑警眼中允浩的气场和普通人有着极其微妙的不同。在判断那微妙是真的，还是因为在中在他身边才感觉到的微妙之前，察觉到是刑警的允浩的反应，让姜刑警察觉到自己感觉到的那个气场是真的。

“那个，怎么……”
“衬衫上挂的枪套痕迹。”

允浩用下巴指着姜刑警敞开的西装外套里隐约的褶皱痕迹说道，姜刑警感叹允浩的观察力，带着无语的笑容扣上了扣子。

“就像你说的，最好别多管闲事插手别人的恋爱史。”
“……”

把姜刑警留在身后，允浩背对着通道。在那极其寂静的空气中，古典音乐一点点渗了进来。用左手代替受伤的右手握住门把手开门，流淌在宴会厅的音乐开始听得更清晰。正要开门进入宴会厅的允浩停下脚步对姜刑警说。

“我的恋人有点，爱哭。”

***

呆呆站着的在中的脸仿佛浸透在比平时更黑暗的深渊里。即使站在以华尔兹风古典乐为背景看起来很开心的人群中，在中的样子非但没有与他们同化，反而对比鲜明地显得阴暗。

允浩慢慢走向在中。在中几乎陷入了恐慌，甚至不知道有人擦肩而过，或者肩膀轻轻撞了一下。就在允浩走近在中身边的时候，呆呆盯着虚空某处勉强支撑的身体晃了一下。允浩迅速抓住了差点瘫坐在地的在中。细微颤抖的身体像依靠一样抱在允浩怀里。

周围站着的人们似乎对那一幕有些惊讶，一齐投来视线，但允浩毫不在意忙着搀扶在中。虽然右臂受伤，但仅凭完好的左臂搀扶在中也足够了。对一脸失魂落魄靠在肩膀上的在中，允浩静静地说道。

“怎么这么没眼力见，应该适当避开啊。”

刚把在中安顿在人迹罕至的宴会厅出口外楼梯上备好的古董椅子上，眼力快的成浩就小碎步走了过来。报告说文代理因为工作和会长先回去了，瞥了一眼脸色惨白紧咬嘴唇颤抖的在中，成浩问允浩。

“要备车吗。”
“嗯。”

允浩回答一落，成浩立刻跑向停车场入口。看着成浩消失的方向，允浩像习惯一样从口袋里拿出烟盒叼起烟。慢慢点火，熟悉的烟味在空中散开。

对于完全没预料到的事慌张的是允浩。虽然不是不理解在姜刑警面前一句话也说不出来的在中的心情，但看着连原本可以避开的那个位置都脸色惨白坚持守到最后的在中的样子，连虚脱的笑都笑不出来。那样子也像是在惩罚自己。就像从一开始就希望因为无法惩罚自己而借他人之口代替一样。

看着那样子，允浩不知为何不由自主地混杂着愧疚和一点烦躁，几乎像威胁一样对姜刑警吐露了知道身份的话。呼，像叹息一样吐出烟雾的允浩瞥了一眼在中的脸。在中像人体模型一样面无表情地坐着。

“……因为都是对的。”
“……”
“那是那个人说得对啊。死后不到一年就跟别人搞在一起，是对的啊。说的都是对的我能说什么……”

坐在楼梯上的在中的脸颊无声地流下了眼泪。既不抽泣，也不发出哭声，如果允浩不看在中根本察觉不到的那份安静中，在中只是在流泪。

传来了允浩的车慢慢出来压过画廊前铺着的碎石的声音。

“眼泪还真多。”

允浩站在在中坐着的楼梯下面，遮住了在中的眼睛。为了不让在中看到陌生的他人，为了不让他人看到哭泣的在中，那只手很大很温暖。

***

[坐车出来，成浩会去的。]

回想着刚才打来的电话里允浩的声音，在中静静地看着浴室的镜子。镜子里映着稍微发红的在中的眼睛。在中呆呆地抚摸着刚用冷水洗过的眼睛。

通宵哭了个够。一从活动回家就在房间独自哭了好几个小时，像人偶一样坐在床上无声流泪又重复那个的在中，允浩只是放任不管。明明知道压抑所有感情只流泪就是全部的在中，却连一眼都没往连抽泣声都听不到的房门看，整个凌晨坐在客厅沙发的允浩似乎抽光了身上的烟，客厅里的烟灰缸满是抽了一半的烟头。

在中用手背擦去顺着下巴流下的冷水。通过昨天见到的姜刑警，在中彻底明白了以为心早已伤透不会再有新伤口是错觉。在别人眼里表面的在中样子是被映照成能轻易收起爱了很长时间那份感情的人。明明不是事实却是事实的那可怕现实让在中越来越疲惫。

在中最后往脸上泼了几次冷水，这才记起允浩说没过几分钟成浩就会到的声音。虽然脚步沉重得无法让身体舒适自如，但准备外出的在中的手势却很端正。

穿戴整齐的在中身后，挂在椅子上的黑色西装映在镜子里。无视因为昂贵金额而摆手说绝对不要的在中，坚持挑选并送给他的有天的礼物。紧咬嘴唇把西装挂在衣架放进衣柜的在中的手似乎有点抖，但那是极其短暂的时间。

10月的天空高远而深邃。正如允浩所说没过几分钟就到的成浩像等了很久一样站在车外。在中一出电梯就对楼外倾泻进来的阳光皱起了眉头。看到在中的样子，成浩迅速打开了后座门，在中只是静静地看着那样子。一尘不染的黑色轿车和平时没什么两样，但因为那形态和性质不明的微妙心情，在中犹豫着上车。

“上车吧。”

在成浩的话语中犹豫的在中上了车，门轻轻关上了。绕到车前坐在驾驶座的成浩发动了车子，车很快开始缓慢出发。成浩开的车经过在中眼熟的胡同，开始在阳光倾泻的林荫道上行驶。那条路既不是通往允浩办公室的方向，也不是会长大楼那边，也不是辖区那边。对于那份陌生默默盯着窗外的在中慢慢环顾四周问成浩。

“去哪儿？”
“……是室长指示的，我只知道位置也不太清楚。”

听到成浩的话，在中没再问什么。只是看着窗外抚摸了两下胳膊。通过后视镜瞥了一眼在中表情的成浩把暖气开小了。

极其安静的车不知不觉正驶出首尔。

*

不是清晨的阳光，只要看穿透窗帘进来的浓重光线就能充分知道。在中遮住透过窗帘进来的阳光触碰的眼睛慢慢睁开眼。以为绝对再也见不到的天花板依然用几何图案让眼睛眩晕。转动酸痛的眼睛看到的床头挂着吊瓶，顺着管子针扎在左臂上。视线再往下，在中眼里看到了缠着绷带的手腕。

“又”失败了。

比想象中人的命要硬得多。割腕也好，上吊也好，该活的人怎么都能活。在中就是那个命硬的人之一。即使锁上浴室门割腕，因为打扫上来的保姆用钥匙开门进来发现得早保住了一命；锁上地下室门在连接天花板的通风口挂绳子上吊，因为老旧通风口坍塌倒在地上失去意识被园丁发现送去了医院。

这次也一样。趁着好久不见的客人来访全神贯注在那边的空隙在房间割腕的在中，讽刺的是被和在中同龄的那个客人的儿子参观宅邸时发现了。

“该死。”

十五岁的在中总是企图自杀，厌倦生活。没有童年的梦想，没有爱，没有对世界怀有的憧憬，那双干涸的眼睛总是空洞的。

“啧啧……真是愚蠢。”

在中刚从二楼楼梯慢慢下来，就听到了在中的奶奶也就是这宅邸的主人尹会长摇头咂舌的声音。虽然午后稍晚的客厅总是空荡荡的，但像这样在中闯了“那祸”的日子，她就会像现在这样坐在客厅沙发看报纸守着宅邸。是基本的形象管理。展现不亚于男人的气场守住大韩民国最强女性CEO位置的同时，拥有担心心爱孙子抛开一切跑回家的细腻的完美人类。

“用机器人手术的。听说一般的血管都缝合了。”
“……”
“托你的福，连不感兴趣的大学医院奖学金财团都设立了。”
“……”

在中只是走向厨房。对于问在找什么的保姆的询问，在中也摇头拿杯子在净水器接了冷水。把一大玻璃杯冷水一口气喝光，“啪”的一声放在高级餐桌上，尹会长瞥了一眼在中那边，但很快看着报纸说道。

“再也别做梦了。你要是再干那种事，我的面子往哪搁。”

她并不是从一开始就对在中这么冷漠。当在中在母亲肚子里只有指甲盖大小的时候，她也和普通奶奶一样对女儿爱得深沉对孙子也爱得深沉。为了安慰失去丈夫的女儿的悲伤，她像对待最后希望一样对将成为孙子的孩子倾注了所有心血。

“我想死这事，反正谁也不知道不是吗？除了接手腕的医生还有谁知道吗？”

就像爱孙子是谎言一样，现在就像不是女儿肚里的孩子、在中不是孙子一样，她总是把“是你杀了你妈”挂在嘴边。抱着无法承受生产痛苦断气的女儿痛哭的她甚至没抱过哭泣的孙子。只是抱着像宝石一样养大的女儿否定了那冰冷的死亡。

谁也没对在中说不是你的错。亲戚们都希望不被尹会长看不顺眼。因为那是直接关系到金钱和名誉的事，所以太彻底太冷酷了。六七岁时的在中连想妈妈这种话都没提过。虽然知道妈妈的意义那个词的意思，但没有可以叫的人，那是不能埋在心里思念的名字，自己这么想过。

岁月流逝，杀在中母亲的变成了在中。

“啊，还有不久要跟朴律师夫妇吃饭，到时候跟人家儿子说声谢谢。”
“……”

尹会长说的那个儿子正是发现在中的救命恩人。在中回想着不可能记得的那个情况，像叹气一样呼出一口气重新上了二楼楼梯。咚咚作响发出尹会长会讨厌声音的在中的动作是故意的。皱着眉扶眼镜的尹会长冷淡地说道。

“要不是有天君你就死了。”

停下上楼的瘦弱身体，在中转头看向尹会长。在中的嘴唇上挂满了对尹会长和全世界的扭曲笑容。

“谁让他救了？”

**Made in Heaven**

“……嫂。”
“……”
“嫂子。”

似乎是打了个盹。成浩关了车子的引擎，回头叫了好几声，在中才睁开眼。在中用手抚摸着额头。放在膝盖上的左手腕上，像平时一样戴着手表。轻轻抚摸着那若隐若现的陈旧伤痕，在中调整着表带，神情依然有些恍惚。

周围非常僻静，群山环绕。还没来得及抬头看看这是哪里，“咔哒”一声，车门开了。开门的不是成浩。叼着烟低头看着坐在车里的在中的，正是允浩。

“下车。”

允浩把烟扔在地上用皮鞋碾灭后说道，在中慢慢起身。映入眼帘的是宽阔的停车场和看起来用高级建材建成的大型现代式建筑。那建筑在群山环绕的背景下显得有些格格不入，在中抬头看了许久，跟在允浩身后走的脚步有些虚浮。

周围几乎没有人。那种寂静又空旷的感觉让在中像习惯一样抚摸着手臂。走在前面的允浩在建筑入口前停下，回头看在中。等在中走近，允浩这才带着在中迈开了步子。奇怪的是，走进建筑的在中，心脏像坏了一样“咯噔”一下，开始剧烈跳动。

推开玻璃门正要进去的在中迅速转身想出去，却被允浩的手抓住了胳膊，徒劳无功。想要甩开手的在中和抓着他的允浩的握力有着天壤之别。停下脚步，在中摇着头。

“放开，我要出去。”
“进去。”
“不要！放开！”

那里正是骨灰堂。在中这才明白为什么出来的人表情都那么沉郁，却又带着一种平静和认命般的微妙神情。通过入口看着里面填满了巨大的大理石格位，在中紧紧闭上了眼睛。

这里某个地方肯定也有有天的骨灰盒。在中摇着头。强忍着随时都要涌出的眼泪，像哀求一样对允浩说“求你了”。为什么。到底为什么。允浩看都不看嘴里喃喃自语的在中，像下定决心一样让在中崩溃。

“求你了……”

允浩迈着坚定的步伐抓着在中的胳膊把他拖了进去。在那颤抖的步伐几乎是被拖着走的情况下，被允浩的手抓着胳膊强行带进去的在中，在允浩松开手的瞬间，像滑落一样瘫坐在地。

在分隔开的大理石格位中间高度，摆放着有天的照片。隔着紧闭的玻璃门，瘫坐在地上的在中茫然地仰望着那里，不知不觉脸上已经流满了泪水。

他在笑。看着照片里有天像活着时一样明朗的笑容，在中肩膀耸动着开始抽泣。他是故意一次都没来过的。葬礼也是，火化也是。仿佛只要熬过那段时间，一切都会像原来一样，连平时那些琐碎的小事都会回到原样，在中就这样像做噩梦一样熬过了那段时间。

“死亡”对在中来说意义重大。因为自己死去的母亲，不断的自杀企图，以及把自己从那些自杀企图中救出来的有天的死。

在中认为有天的死也是自己的错。那天，打电话让他来店里的在中，因为太愧疚而抬不起头。只要没有那个电话，有天就会活着，这种想法让他像无法自然地呼唤死去母亲的名字、无法思念她一样，连为有天的死感到悲伤本身都觉得痛苦。

全心全意倾注爱意、本该呼唤其名的存在的缺席，要经历两次，这本身就是无法言喻的痛苦。比起从一开始就没有的母亲空位的留白，理所当然更大的有天的空位，只填满了空虚和绝望。

在中用颤抖的手撑着地面勉强起身。小心翼翼地抚摸着紧闭玻璃后面有天照片的手依然在颤抖。在中脸颊流下的泪水来不及干就掉落在地。允浩只是静静地站着看着。瞬间，在中扑向了允浩。

“为什么！！为什么偏偏是他！！”
“……”

用拳头捶打允浩胸膛的在中已经没了力气。对于那如同棉花拳头般的捶打，允浩面无表情地理所当然地承受着。抓住在中的胳膊扶住他身体的那只手很温暖。杀了他的人的手在支撑着自己，传递着温度，这种讽刺让在中露出扭曲的笑容，甩开了允浩的手。

“为什么偏偏是朴有天……为什么！！”
“……”
“为什么！！”

像是崩溃般抓着允浩的衣服瘫坐下去的在中肩膀颤抖着。在姜刑警的毒舌下像人偶一样整夜只流泪的脸仿佛是谎言。在心里深深压抑着、消化着不敢想象的悲伤和绝望的在中，他的呜咽比世上任何人的眼泪都更炽热、更清澈。

“我们是怎么相遇的……是怎么相爱的！！”

允浩像照片里笑着的有天一样，依然，一言不发。

***

瞬间，回荡在骨灰堂的抽泣声停止了。在中无力地抓着允浩的衣角失去了意识。显然是在没好好吃没好好睡、一直哭泣的虚弱状态下，承受不住感情爆发而虚脱了。像哀求一样抓着允浩西裤裤脚的手慢慢松开了。允浩静静地站着低头看着在中蜷缩的身体，又看了看有天的遗照。

看着那张笑脸，允浩数不清自己多少次因为产生手上还流淌着滚烫鲜血的错觉而反复握拳又松开。顺着刀尖流下的滚烫鲜血和慢慢覆盖在握着刀柄的自己手上颤抖的有天的手。还有他惊讶的脸庞，轻易无法抹去，允浩不得不干洗了好几次脸。

这个地方的力量无意中让他再次深刻地意识到自己的罪孽有多重、多可怕，允浩无法抬起头。连笑着的遗照都和自己如此不同，允浩连呼吸都觉得困难。那份明朗带着仿佛连允浩都能原谅的温暖。对于那种荒唐的感觉，允浩摇了摇头。

允浩深吸一口气又呼出，在蜷缩着倒下的在中的身体前单膝跪下查看脸庞。满是泪水的脸颊苍白得没有血色。允浩用右手轻轻擦去在中的泪水，托着在中的脖子和膝盖弯把他抱了起来。在中瘫软的身体像吸饱水的棉花一样沉重地摇晃着。

“我们是怎么相遇的……是怎么相爱的！！”

像绝叫一样大声哭喊的在中，允浩是第一次见。并不是平时那个看起来感情幅度很窄、甚至连那都很浅、总是阴郁的在中。向允浩倾泻怨恨和哭泣的在中眼里，感情被无限放大，混乱地纠缠在一起，让允浩的心猛地一沉。

允浩瞥了一眼闭着眼的在中的脸，看了看有天的照片后转过了头。随着允浩慢慢迈步，瞬间安静下来的骨灰堂只回荡着允浩的皮鞋声。

从敞开的骨灰堂玻璃门走出来的允浩脸色有些阴沉。虽然不是没预料到在中的反应，但那虚脱般痛哭的感情顶点与在中看起来并不相称，太过陌生，允浩只是对那份意外感到惊讶。

多亏成浩迅速打开车门，允浩可以轻松地把在中放进车里。扶着瘫软的身体允浩跟着坐进去，门像等待已久般轻轻关上了。当允浩脱下西装外套松开领带时，在中的头向允浩肩膀这边歪了过来。重心一点点移向允浩，最终慢慢躺在了允浩的膝盖上。

“送去公寓吗？”
“嗯。”

随着允浩的回答，车慢慢启动，在中的肩膀上盖着允浩的西装外套。泪痕干涸的在中的脸颊依然苍白，但不像在骨灰堂里那样痛苦。允浩抬起手小心翼翼地抚摸在中的脸颊。连在梦里都在抽泣的在中在允浩的膝盖上熟睡着。

一辆车也没经过的安静国道两旁是树木和草地。淡淡的夕阳余晖无法照进车内，只照亮了在中的肩膀。

回来的路上，允浩一直一言不发地望着窗外。

***

只有两人的包厢非常安静。没有酒杯往来的声音，也没有倒酒的声音。因为什么话也不说，什么动作也没有，那个空间安静得仿佛没人在一样。只有偶尔隔壁传来的歌声划破那份寂静，连那声音都像本来就沾染在这里一样不让人烦躁。

包厢里只有世娜和金哲柱两人。像悬浮在空中的羽毛一样，烟雾开始在包厢里缓慢盘旋。那不是金哲柱的，而是世娜的。烟灰缸里已经有三个断掉的烟头。

叫金哲柱来的是世娜。那是世娜工作了几年的高级夜总会，为了配合那个场所的特性，建筑物设计得让人很难知道出入的是谁。虽然作为组织成员经常常驻辖区，负责处理各个店里发生的杂事，但像这样正儿八经像客人一样坐在包厢里还是很生疏的。世娜把高级洋酒推到尴尬坐在沙发上的金哲柱面前。看着世娜慢条斯理地从冰桶里拿出冰块放进杯子的手，金哲柱只是一直盯着，什么也没说。

“喝。”
“……是，嫂……不，啊……”
“……”
“那个……不知道该怎么称呼……”

因为叫了几年世娜嫂子，像口头禅一样回答完，金哲柱停住了。世娜不再是嫂子了。郑室长身边有在中，世娜自然而然既不是嫂子，也不是什么特别的人，只是在辖区内店铺工作的小姐而已。但是金哲柱很难像对待其他小姐一样轻易对待世娜，感到非常为难。不能说半语，也不能乱说话，正是因为长久以来把她当嫂子对待的习惯性记忆。

而且世娜不是背着允浩一再说过吗。像瞬间抛弃注视了自己7年多的她一样，那个男人也撑不了几个月。已经有几个组织成员同意了那个说法。反正不是长久的关系，这是他们的结论。

虽然给金在中嫂子的待遇，但那个期间很短。相比之下，世娜是不可忽视的存在。长时间停留在允浩身边，现在也没有离开允浩。组织成员是眼力和耍小聪明的鬼才。该站哪边的队有利，该向谁阿谀奉承、献身效忠才能在这个圈子里活下去，他们可是眼观六路耳听八方、脑子转得飞快。

“就按以前那样叫呗。喝吧，没关系。”
“啊，是，嫂子。”

金哲柱把倒在小杯子里的洋酒一口闷了。在世娜面前也转过头遮住杯子喝的样子，显示出他在比自己级别高的组织成员面前是非常恭敬有礼的人。世娜嘴角挂着淡淡的微笑看着金哲柱。

金哲柱是几周前和南社长勾结、违背允浩命令雇佣未成年人而被狠狠教训了一顿的组织成员。虽然懂得适当地动脑子，也适当地讲义气，但因为执着于自己的出人头地和金钱的性格，允浩总是和南社长一起看他不顺眼。

世娜联系这样的金哲柱见面，很大程度上是因为自己的私心。

“你就打算这么忍气吞声？”
“……”
“男人嘛，既然拔了刀，哪怕是装样子也得刺一下啊。多丢人。”

希望金哲柱叫自己嫂子的世娜吐出的这番话并不是作为嫂子说的。世上随处可见的被嫉妒蒙蔽双眼的女人。从爱的人那里得不到爱，自然会生出扭曲的心。更何况是在这种地方长久近距离看着、听着卑鄙之事的世娜，这很理所当然。

“被那么教训了还一副要把心肝都掏出来的样子。你的小弟们会怎么想？”
“……”
“肯定会想那家伙一辈子都是个窝囊废吧，对不对？”
“我不是那种软弱的混蛋！”
“嗯，我知道。哲柱不是那种男人。”

是巧妙的诡计。只有女人才能做出的触动自尊心的挑衅，往往能轻易蒙蔽男人的眼睛。该怀恨在心的对象正是允浩，但这甚至也被巧妙地转移了方向。不是因为允浩而受到的自尊心伤害，而是把焦点放在了嘲笑那份自尊心的后辈们的模样上。是为了做给人看的秀。

“盯着粘在旁边的那个男人，盯准他。”
“新嫂子……不，金在中吗？”

看着一脸惊讶的金哲柱，世娜递过烟，他默默叼起烟点了火。并不是为了伤害在中。如果真的想伤害在中，只要下定决心随时可以制定周密的计划。世娜需要一个试探深不可测的允浩的机会。对在中的心意是真心还是玩笑，或者是被在中骗了。

“嗯，金在中。”

世娜抽着烟，嫣然一笑。

***

允浩整整一天没有出公寓门。客厅桌上的烟灰缸里堆满了烟头。望着夜幕降临的阳台外，允浩又拿出一根新烟点燃。擦得锃亮的玻璃窗上映着另一个允浩。

是因为在中像晕倒一样倒下后一直没能轻易醒来。穿着白衬衫和西装裤就这样熬了一夜。卷到手肘的右臂衬衫下，新添的伤痕还没有拆线。相反，本来应该用右臂卷起的左臂衬衫只是随便推上去的。动作细腻还有些受限。

确实是脆弱无比的存在。或者是因为太过坚强又坚强，把压抑的痛苦一下子爆发出来。允浩想，也许他并不想醒来。比噩梦更像噩梦的现实既无法逃避也无法醒来。

叼着烟用左手揉着眉心的允浩脸有些皱。因为没能睡上一觉。呼地叹气的允浩背影虽然无力但依然宽阔。烟还没抽到一半就在桌上的烟灰缸里碾灭，允浩咔哒一声小心翼翼地打开房门走了进去。

低沉的台灯灯光下，在中正挂着吊瓶。旁边坐着矮凳、把听诊器贴在在中的胸口倾听的主治医生的样子。对收拾听诊器放进包里的医生，允浩问道。

“怎么样？”

去了骨灰堂后在中怎么也醒不过来，允浩摇晃在中的身体试图故意叫醒他，但也只是暂时睁开了迷离的眼睛，时间非常短。不知道是不是没听到允浩问没事吗的声音，在中别说回答了，连点动静都没有。直到无意中把手放在额头上知道在发烧，允浩才停止试图叫醒在中。

可笑的是家里一块冰都没有。允浩望着冰箱冷冻室的门感到虚脱，只好用冷水浸湿毛巾代替。但这也受限。因为拧干水分时要扭动手臂肌肉，右臂用不上力。只用左手大概拧干水分擦拭在中的额头，但热度并没有轻易消退的迹象。

全身像火球一样。家里不可能有药。翻遍了床头柜，出来的只有之前世娜留下的口红和几瓶指甲油还有避孕套。烦躁地猛地关上床头柜抽屉后，允浩这才给想起来的主治医生打了电话。而听到的只有在他到达之前用尽一切手段降温。

在浴缸里放满冷水期间，允浩必须脱掉在中身上所有的衣服。从无力像尸体一样躺着的在中的身体上脱掉衬衫、裤子还有内裤，意外地耽误了很多时间。在中白皙的身体发烫得更厉害，迅速抱起他的允浩毫不犹豫地把在中放进了浴缸。明知浴缸水溢出来，允浩还是忘了关水龙头。

检查体温计、观察在中脸色的主治医生表情这才明亮起来。虽然方法有点粗鲁，但相当不错，露出大叔般爽朗笑容的主治医生展示着岁月在脸上刻下的皱纹说万幸。允浩呼地叹了口气。主治医生默默看着像习惯一样揉着额头靠在墙上的允浩。

“只是睡得深而已，别担心，室长。”

看着观察允浩表情补充说这就走了的主治医生，允浩点了点头。看着把醒来要吃的药放在桌子上走出玄关的主治医生的背影，允浩慢慢坐在了椅子上。换上新衣服的在中的脸现在似乎看起来平静了一些。

允浩伸手摸了摸在中的额头。就像刚才发高烧是谎言一样，烧退了的在中有着适当的体温。长长地舒了一口气的允浩静静地看着在中的脸。看着平静闭着的睫毛，极其缓慢地抚摸在中脸颊的时候，在中的嘴唇张开了。

“有天啊……”

夹杂着呼吸的那微弱声音敲打着允浩的耳边。呆呆低头看着在中脸的允浩这才“噗嗤”笑出了声。

***

啪的一声，有天的脸颊被打偏了。保持着头被打偏的方向，呆呆地盯着地面。当有天的脸慢慢回到原位时，又是啪的一声，脸颊再次被打。比在中个子稍微高点的有天的脸颊被打得正好。有天只是静静地用手抹了一下发红的脸颊，噗嗤笑了。

“谁让你救了？”

面对仿佛要吃人的凶狠目光，有天眨着眼静静地凝视着在中的脸。无论是在美国生活时，还是因为父母回到韩国上学的现在，活到现在一次都没被打过耳光的有天，对同龄人给的这个新体验感到惊讶。显然是值得惊讶的奇怪情况。如果是这种救了命还要挨耳光的情况就更是如此了。

‘你是有天吗？我有东西要给你……’

在有天的父母朴律师夫妇和在中的奶奶尹会长面前，用温柔的语气把有天领到了自己的房间。多亏了推着他说好像要给救命恩人好礼物的尹会长，有天稀里糊涂地上到了在中的房间。在在中自杀企图的那天染得鲜红现在却干干净净的地板上静静凝视时，就在眼前像火花飞溅一样挨了耳光正是那个时候。

“为什么多管闲事，西八。”

手劲挺大。挨打的是有天，露出要哭表情的反而是在中。

作为尹会长的麻烦精很有名。即使绝不提及别家事情是有天父母的铁律，但在与别人见面的场合传到有天耳朵里的传闻也是没办法的事。那大部分都被当作事实接受，关于尹会长的孙子尤其话多。有天在讲究礼节的场合听到这种传闻，通常会像父母一样只是一言不发地听着对话。想着肯定是富人家不懂事的混混外孙。

但是在中和有天的预想不同，不是那种在学校惹事或者挥金如土的普通麻烦精。简直是个求死不能而焦急的孩子。但令人惊讶的是，尹会长对待那样的在中的态度冷淡甚至冷酷。有天注视着虽然充满毒气却毫无感情的在中的眼睛。不知何时连眼泪都不见的眼睛甚至干涸了。

穿着校服的有天手插在裤兜里对在中说。

“既然管了闲事就告诉你一件事。”
“不需要。”

面对挨了两个耳光还表现得泰然自若的有天的脸，在中内心很烦躁。同龄人是第一次。只上了一天小学后就不上学的在中对与同龄人的相遇只感到陌生。但有天不知为何比起同龄人更像哥哥辈，在中不得不一直意识着打人的手掌握紧又松开。

“说救命了。你。”

在中听到有天的话瞪圆了眼睛。因为失血过多肯定失去意识的那种情况不可能记得。就算没有意识，在中也觉得自己不可能说那种话。比谁都恳切地希望死亡。不可能，绝对不可能，在中对自己催眠。

“别搞笑了。”
“我是听到你的声音才开的房门。”
“别撒谎！”

瞬间揪住衣领的在中的举动让有天的身体被推到了房门上。用充满锋芒的眼睛仰望有天的在中的表情充满了绝对不信的决心。像刚才一样表情泰然的有天只是静静地低头看着。喘着粗气的在中的呼吸声在寂静的房间里回荡。

“孩子们，有什么事吗？”

看来嗓门和动作声有点大。不知何时上到二楼敲在中房门的有天母亲的声音传来了。夹杂担心的声音很沉稳。

暂时一句话也说不出来仰望着有天脸的在中只是眨着眼睛。因为不会撒谎。既没有感觉到撒谎的必要，也没有想撒谎的时候，所以在中只是担心对这种情况该说什么。准确地说是好像已经听到了尹会长的唠叨，很烦躁。

“……”
“没什么。开了点玩笑。”
“别太过分了。在中君还病着呢。”

是会被骗过去的声音。如果不看现在被揪着衣领靠在房门上站着，仅凭有天的声音是根本猜不到的沉着。听到有天母亲走开的脚步声后，在中才松开了抓着有天衣领的手。看着慢慢放下手臂的在中，有天迅速抓住了在中的左手腕。

“放开。”
“说救命，说帮帮我了，你。”

脸非常近。就像揪住衣领的那个距离一样近，那间距窄得呼气都能让对方感觉到。想扭动手臂抽出来，但这显然使不上劲。在中只是皱着眉仰望着有天。不痛地抓着在中手腕的有天直视着在中。

其实在中没有说救命。只是在昏迷中依然呼唤死亡，喃喃自语着“妈妈，带我走吧”。对此一无所知的在中用难以置信的眼神看着有天的眼睛。温暖的茶褐色眼睛仿佛只说着真实，有着微妙的力量抓住了在中。

“你想活。”

***

在中慢慢睁开了眼。插在左臂上的吊瓶依然挂在旁边的衣架上。全身像被痛打了一样酸痛，但相当轻快。去了骨灰堂就像做了一场梦一样，难以置信。

出现在梦里的不是别人正是有天。而且是十五岁的有天。对与最后见到的二十九岁的有天不同稚嫩模样的喜悦也只是暂时的，在中完全没想到不分青红皂白打耳光的那天会在梦里重演。

是救命恩人。就像尹会长说的那样，如果不是有天，在中十五岁以后就不在这个世上了。不是强迫活着，而是赋予了活下去理由的有天的那句话，像昨天的事一样清晰地记得，让在中紧咬嘴唇。

慢慢起身的在中指尖挂住了什么。完全起身的在中眼里映入了趴在床上睡觉的允浩的样子。卷到手肘的白衬衫是去骨灰堂时穿的。不知道为什么连衣服都不换就这样不舒服地睡着，在中慢慢环顾四周，看到放在大塑料盆里的湿毛巾才明白了理由。

趴着的允浩黑发凌乱。仿佛在说以为是冷血无情男人的想法是错觉一样，记不起换过的新衣服和天亮了也开着的台灯总是映入在中的眼帘。

因为在中翻身的动作被惊醒的允浩慢慢起身。满脸疲惫。干洗着脸看着在中的允浩像是突然想起了什么，伸手摸了摸在中的额头。

“啊，烧全退了。”

看来是病了。在中推测着自己为什么在打吊瓶，对于从骨灰堂开始断掉的记忆，像叹气一样吐出了深呼吸。像残像一样偶尔留在记忆里的是不断呼唤躺在床上的自己的某人的声音和抚摸脸颊的温暖手感。以为是梦。十五岁的有天来访，像那时一样给了活着的意义，活着的意志。

似乎这才明白允浩强行带自己去骨灰堂的理由，在中目不转睛地看着允浩。

静静站着的允浩像是想起了什么，从床头拿出一个大纸袋递给在中。

“不知道口味就让人随便买了点。”

是从粥店买来的。打开还温热的袋子小心地一个个放在床头桌子上，数量惊人。看来是按种类全买来了。双手插在口袋里，瞥着在中的表情，允浩呆呆地站着。因为担心哭到晕厥的在中醒来不知道会怎么说、说什么。

“吃了把药吃了。”

和平时没什么两样，骨灰堂的事就像没发生过一样，虽然和平时略有不同，但对稍微有些平静的在中氛围，允浩放心了。把桌上的药袋也扔到床上的允浩直到在中拿起勺子开始喝粥才一直守在那里站着。从口袋里拿出烟叼在嘴里正要开门的允浩停下了脚步。

“啊，还有……”

虽然在中用清澈的脸目不转睛地看着，但允浩没有回头。抓着门把手允浩就这样对在中说。

“那里，无论何时想去的时候就去。”
“……”

“那里”是指骨灰堂，在中不可能不知道。一脸茫然地看着允浩宽阔背影的在中微微笑了。门关上的那个瞬间，对于安静地、极其小心地传来的在中的声音，允浩叼着烟噗嗤笑了。温柔的声音。简直难以相信拥有那个拿着刀哭着威胁、充满锋芒夜晚的毒气眼神。没有把手从关上的房门把手上拿开，允浩暂时站在了那里。

“……谢谢。”

***

“现在看来没事了。万幸。”

听到主治医生收拾听诊器放进包里说的话，在中揉着恢复了些血色的脸颊，深深舒了口气。下午晚些时候说出门，允浩说主治医生会来确认，虽然摇头说没事，但允浩说不想再受罪就老实等着，在中闭上了嘴。

主治医生检查体温并问这问那，直到对在中说没事了，仿佛自己完全好了一样的感觉让在中嫣然一笑。

“真的第一次见室长那么护理人。上次是我瞎操心了。”

给被允浩勒得失去意识的在中诊疗时，主治医生不得不产生疑问。看着淤青的脖子和伤到声带发不出声音的在中，认为可能不是恋人关系也是理所当然的。但是因为凌晨允浩急切打来的电话声音，那想法像雪融化一样消失也是理所当然的。以为这辈子再也不会看到那种样子了。

“室长那样好像是继徐熙真小姐之后第一次……啊，抱歉。”

看来是上了年纪习惯自言自语。然后对于嘴里流出的“徐熙真”这个名字，主治医生自己也像吓了一跳一样犹豫着向在道歉。向在道歉意味着徐熙真这个女人的存在对在中来说并不是令人愉快的存在。不得不不知道徐熙真这个女人存在的在中犹豫了很久才问主治医生。

“……不……那个……”
“什么？”
“……那个，能告诉我徐熙真是谁吗？”

单纯好奇的脸。那个女人到底是谁让人们偶尔提起，而且为什么甚至还要对在中感到抱歉。主治医生静静地看着在中的脸，露出了有些为难的表情。因为允浩对谈论自己的事反应非常强硬，对传闻极其敏感。但在这种不能不回答在中提问的情况下，主治医生表情非常为难。

“只是，好奇而已。”

徐熙真是郑允浩的恋人，年少时患过的初恋。与他毫无瓜葛的主治医生看到徐熙真，是第一次也是最后一次，正好是7年前。允浩正式作为组织成员进入组织没多久的时候，允浩二十二岁。高三没剩多久被退学，上大学是无稽之谈，像没能毕业的同龄人通常那样，作为底层成员处理琐碎杂事或麻烦事，负责在辖区店铺劝架等琐事好几年了。

那时的主治医生负责干部的健康状况。因为经营着私人医院，正过着忙得不可开交的日子。一旦出事，因为组织特性经常伤到让主治医生无法顾及医院工作的程度回来，只要不出事就能过得相当清闲。这是久违的闲暇，主治医生在医院看书打算诊疗时间一结束就下班的平凡下午。但那很快就被打破了。

“不能突然闯进来！”

护士们拼命阻拦也像闯进来一样直接进诊疗室的男人正是允浩。穿的黑衣服全是血迹斑斑。但那不是血。只是沾满深色颜料干涸了而已。戴上眼镜才好好看允浩的主治医生很快发现那不是血而是颜料。

允浩穿着那身一塌糊涂的衣服，汗如雨下，上气不接下气，一直跪着。在去给干部诊疗的路上几次坐过允浩车、只认识脸的主治医生不可能知道怎么回事。在允浩身上完全找不到平时的沉着或感情的克制等。

“呼，呼，帮帮……求您。”

见过无数自己受伤强行威胁治疗的家伙的主治医生眼里，请求治疗并非自己的别人而跪着喘气的允浩的样子不得不说是生疏的。如此急切的允浩不带患者去急诊室而是找到主治医生的医院是有原因的。因为患者，也就是徐熙真在那倒在地上昏迷的精神状态下也连连说不去医院。

主治医生勉强点头到上车只是眨眼间的事，即使上车后面对近乎杂技水平的驾驶，主治医生也不得不紧紧抓住安全带。

到处放着几个画架和画布，挂着的画和笔、颜料显眼的地方是熙真的画室。躺在铺着允浩外套的地板上的熙真的状态相当不好，让主治医生有点惊讶。那时流感流行，烧得滚烫的体温也就罢了，但熙真的状态不同。是对自己的身体完全没采取任何措施的毫无防备状态。哪怕吃点在药店轻易能买到的感冒药也不至于伤身到这种地步。主治医生摇头咂舌。

也难怪惊讶。烧得滚烫，呼吸也微弱。面对绝对不去医院的患者，允浩能做的只有担心。主治医生确认了高得难以置信的体温计，拜托允浩去接满冷水。

允浩去浴室期间，急忙从包里拿出退烧药和药，以及因为组织成员总是随身携带的生理盐水包准备着的主治医生，看着抓住衣角的熙真的手瞪大了眼睛。

“药……不行。”
“吃药才能退烧。”
“不行……”

是不仔细听就听不到的小声音。勉强呼气连眼都睁不开几乎只是在嘟囔的熙真。为了先降温撕开生理盐水包正要倒的主治医生的手停住了。

“不是，医院也不行药也不行。想怎么样？真想死吗？”
“……孩子……怀了孩子。不能让允浩知道。绝对不行……”

察觉到为什么拒绝去医院，主治医生因为为难而犹豫。不愿告知怀孕事实可能是因为是普通朋友关系，或者是尚未想要孩子的年轻恋人。即使在高烧导致神志不清的情况下也恳切请求的熙真太过迫切，主治医生只能叹气。

最终失去意识的熙真身体处于间歇性颤抖的状态。在旁边跪着抓住熙真手的允浩手在发抖。

“救救她。”
“……”
“求求您……”

第一次看到哭泣的允浩。主治医生那时才明白了勉强维持微弱呼吸的女人和焦急注视着的允浩是什么关系。

“那位大概去年结婚了。据我所知。”
“……”
“室长去过婚礼。”

在中靠着玻璃窗呆呆地盯着窗外。夜幕降临的外面灯光稀少，漆黑一片伸手不见五指，很难辨认任何物体。反而是映在玻璃窗上的公寓内部灯光和在中的样子更加清晰。

因为在中紧贴着玻璃窗，每次呼气窗户上都会泛起白色雾气又消失，反复着。安静的公寓里的那份寂静随着在中制造的与玻璃窗的摩擦声开始一点点消散。

主治医生讲的关于徐熙真的事非但没解开好奇反而引发了更多好奇，让在中发出了虚脱的笑。从世娜提到那个名字开始就知道是允浩的恋人。因为世娜经常提，在中以为允浩心里还有疙瘩。但是听到主治医生最后说参加了婚礼的那句话，在中知道自己想错了。

为什么分手了呢。无用的好奇填满了在中的脑海。就像主治医生描述的那样，看到徐熙真生病的样子坐立不安甚至下跪流泪哀求的郑允浩应该不会轻易分手。

在中噗嗤笑了。突然觉得自己好笑，为什么会对那种琐碎的事感到好奇。就算知道也不会改变什么。在中也没打算追究允浩既然有恋人却杀了别人的恋人，对此是不是应该感受到加倍的痛苦和罪恶感。只是疑问和好奇总是搅乱在中的脑海。在中断定那只是因为对目标不同但这能互相帮助的危险助力者不了解而产生的的不安感。

在中收拾了发懵的精神。拿起桌上的手机不分青红皂白地按键。没响几声很快接听的对方正是成浩。

“请叫辆出租车。”

不坐允浩的车而要坐出租车去的地方只有一个，成浩不可能不知道。因为允浩事先说过，成浩很快明白了意思，说了声知道了就挂断了电话。

在中把握着手机的手放在胸口。无法形容的感情压迫着胸口，在中想看有天的脸。那总是感到抱歉的笑脸总是让人思念。在中像习惯一样摆弄着左手腕的手表在客厅徘徊。

没过多久接到成浩说出租车到了的电话，在中急忙准备。穿着参加拍卖活动时穿的有天送的西装直到上电梯都是一脸茫然。直到成浩打开出租车门等着叫了好几次，在中在公寓玄关前也只是呆呆地站着。成浩以为在中是因为大病初愈才那样，保持着比平时更高的紧张感。

“您好？”

听到夹杂着方言愉快语调打招呼的上了年纪的模范出租车司机的声音，在中简短地点头致意。关上在中坐的车门，坐在副驾驶的成浩似乎事先说好了目的地，随着一句出发，出租车开始缓慢移动。

在稍微拥堵的首尔道路上开车的出租车司机偶尔会对成浩和在中用半语搭话，但因为司机上了年纪，并不让人心情不好，反而有种亲切舒适的氛围。不知不觉适应了夹杂着忠清道方言慢吞吞的话，在中可以停止呆呆地看着外面了。

不是那种无聊麻烦的问题，而是很多有趣的像自言自语的话。在稍微拥堵的路段可能觉得无聊，成浩偶尔会对出租车司机的话附和回答，出租车司机也在适当的范围内边聊边开车。

偶尔允浩有事没车的日子习惯坐出租车，那时候肯定会有奇怪地看着对年纪不大的在中恭恭敬敬的成浩问是什么关系的司机。那时候成浩就会用与对待在中截然不同的语气说少管闲事开你的车，司机很快就会闭嘴。

“不过，还有别的同伴吗？”
“什么？”

瞥了一眼后视镜的司机隐晦地问道，成浩像在问什么意思一样转头看司机。

“不是，后面有辆黑色轿车一直跟着呢。你看。”

稍微离开首尔的道路因为晚高峰车辆有点多。成浩竖起耳朵通过后视镜看着车后，好一阵都在关注那辆跟踪的车是什么。

“他们以为自己没被发现，躲在后车里又紧贴上来，太明显了，太明显。我故意在能掉头的路上走，他们也跟来了。”

不愧是出租车司机，眼力真好。习惯这种事的成浩在车多的时候也很难认出来，司机却从容地连车型和颜色都告诉了。在中努力不回头。知道有人偷偷跟踪是为了在不被发现的情况下做某事。如果现在在这里让他们知道被发现了，情况显然会恶化。

组织这种地方没有一天能安心。在中按住开始狂跳的胸口咽了口干唾沫。

“是，室长。有帮家伙跟上来了。是。现在在那边。”

似乎感觉到了不对劲，出租车司机也没有为了甩掉后车而鲁莽行事或突然变道。大概听允浩说明的成浩告诉司机另一个目的地，开始做“准备”。

“大叔，修车费不会少给您的，无论发生什么事都不能开车门。”
“不是，到底什么事啊。”
“还有嫂子。绝对不要出车外。嫂子出来我就死定了。”

双手紧紧戴上皮手套像下定决心一样说的成浩的声音甚至有些悲壮，让在中和出租车司机不得不全身紧张。从允浩那里听到的另一个目的地是直接驶出道路就出现的国道。大部分是夯实的泥土和空地，那里路灯也没几个，甚至有些阴森。

正如司机所说，那辆车在跟踪。在没几辆车经过的国道上，有车沿着同一条路走，这不仅有点，是非常可疑。更何况如果是从首尔开始就一直同方向跟踪的话。

出租车在空地停下。可笑的是在宽阔车道上还躲藏的那辆车，理所当然像等待已久一样跟着出租车进入了空地。看着窗外那一幕的成浩嘟囔道。

“我出去的话，一定要锁好门。万一我倒下了就回去。原路返回就能见到室长。”

深呼吸的成浩一开车门，室内灯亮了，迅速下车后随着“砰”的关门声，出租车司机没忘锁门。瞬间变得漆黑的内部，在中感到嘴巴干涩的错觉，不得不几次用舌头润湿嘴唇。出租车司机似乎也紧张了，代替刚才那样从容爽朗的笑声，只吐出夹杂着叹息的气息。

虽然暗但微弱的灯光足以辨认形体。从黑色轿车下来的人总共五个，体格几乎是成浩的两倍。接近186的成浩的高个子在那些男人面前也显得矮小。

“哎哟，好久不见啊。大哥。”

预想的敌人很多。名云会正如其名脉长久规模很大，是掌控这一带的大组织。大且强意味着比起守住位置的一方，觊觎的一方人数更多。不知道这次是不是新组织所为，或者是汉城会想背后捅刀子，完全摸不着头脑而高度紧张的成浩听到黑暗中传来的熟悉声音怀疑自己的耳朵。

“……金哲柱？”
“哎呀，没想到成浩大哥还记得我。”

吐出的话虽然恭敬但语气和语调非常不逊，成浩皱起了眉头。虽然身在同一组织吃一锅饭，但实在不是顺眼的一方。比谁都清楚他和南社长配合默契的成浩开始稍微把握现在发生的情况是什么了。

“别做无用功，走吧。”

听到成浩低沉的声音，那群人开始咯咯笑。大概在那五个大块头看来，成浩的态度与其说是胆量不如说是无知。看着面无表情看着那群人的成浩表情越来越僵硬，金哲柱冷笑一声开了口。

“我对你没兴趣。交出来。”
“什么。”
“嫂子，不。金在中。”

瞬间成浩的眉毛抽动了一下。谁不希望在中被称为嫂子。显然不是金哲柱当事人。因为即使在中在允浩身边对自己也完全没有损害。如果仅仅因为是男人而讨厌在中，不可能聚集人手搞到这种地步。金哲柱显然也没有聚集人手的力量。不就是刚过底层的组织成员吗。那么答案只有一个。如果是讨厌在中的世娜的话。肯定是哄骗了被允浩狠狠教训的金哲柱，想方设法按照自己的口味摆布了。

推测到这显而易见的程度，成浩冷笑了。

“你会被室长骂的，对着谁叫金在中呢。”

反而笑出来的是金哲柱。在五个壮汉面前也嬉皮笑脸一句不输看起来像是狗胆包天，但不愧是允浩的随行人员连那也让人肚肠纠结。打几拳让面部肌肉发疯，让你像那个残废一样笑。金哲柱咬着牙扑向成浩。

***

只有几个家伙对付成浩，剩下的家伙会拿着棒球棒和方木来砸出租车的预想幸好落空了。家伙们很年轻。年轻就经不起挑衅，被挑衅的瞬间被感性支配无法好好利用大脑。成浩数不清抚摸了几次胸口庆幸家伙们意外地蠢。

成浩首先轻松避开先靠近的大块头的拳头，顺势一脚踢在肚子上，看到那个大块头滚倒在地似乎成了导火索，剩下三个一拥而上。不是棉花拳头。不知道从哪找来的挺能打的小混混，连在这方面不轻易服输的成浩都紧张了。一拥而上只能后退然后在适当的时机一个个打倒。必须在尽可能远离出租车的状态下压制家伙们的压力缠绕着成浩。

因为周围太暗，成浩没能察觉到金哲柱手里拿着刀。因为哲柱一扑上来，剩下的人像被卷进去一样附和，多亏了这，成浩还要顾及剩下的，没能把视线投向别处。

面对三个一起上也巧妙躲避、只挑打击大的地方打倒的成浩的气势，握着刀到处寻找空隙的哲柱。当成浩被大块头打了一拳踉跄时，眼睛闪着光无声地扑了上去。

“成浩先生！躲开！”

出租车后座门打开正是那个时候。看到握着刀逼近成浩的哲柱，心急如焚的在中开了门出来。在对付大块头时分神看到即将到来的哲柱的刀，成浩紧闭双眼想着身体哪里肯定会被砍断。但是没有感觉到曾经感受过的那种锋利刀刃的切割感或者滚烫的伤口气息，反而被不知哪个家伙一脚踢得在泥地上打滚。

金哲柱把原本指向成浩的刀指向了在中。就像等着在中下出租车一样扑过来的那个举动，虽然成浩猛地起身踢了剩下大块头们的腹部，但哲柱已经比成浩更靠近在中了。

“嫂子。”
“……”

对自己嘴里吐出的嫂子这词感到好笑一样耸着肩膀咯咯笑的哲柱的举动，让在中一点点后退。不是因为哲柱。准确地说是以为哲柱握着的刀。

“我呢，本来不想这样的？”
“……”

如果是刀，在中很厌恶。杀了自己恋人的，自己想用来自杀的都是刀。在遇到有天之前绝对不害怕刀的自己像这样躲避刀瑟瑟发抖后退太讽刺了，在中连虚脱的笑都笑不出来。

哲柱已经在心里将在中千刀万剐了。抽搐着握刀的手像发作一样抖动的样子，似乎展示了莫名的重压感和压抑的感情即将爆发。在中一句话也说不出来，也没法做任何动作，只是瞪圆了眼睛看着那样子。

成浩忙得连在中的危急情况都看不了。因为除了哲柱还有四个大块头。打倒一个后收拾另一个，再对付另一个的时候，最先打倒的那个拍拍屁股起来挥拳头，这让成浩厌烦透顶。

如果是普通人早就失去意识的成浩的强力拳头对大块头们没用。力量分配成四份不说，家伙们抗击打能力很好，对成浩来说是非常吃力的战斗。成浩极其短暂地看到的在中样子让他嘴巴发干。这种情况显然在中要出事。

“但我实在是太没面子了。”
“……”

后退的在中感觉后腰碰到了车身。后退着又回到了出租车旁。既不能向光是对付四个难缠家伙就很吃力的成浩求救，也不能向上了年纪毫无瓜葛的出租车司机求救。再也没有后退的地方，也没有逃跑的地方，在中呆呆地看着哲柱的脸，又轮流看着他手里的刀。

“啊真的，我也想善良地活着来着。”
“……”
“对不起，嫂子。”

与说对不起的道歉不相称的举动，举起刀的哲柱的行为让在中只是紧闭了双眼。啊，就要这样死在这里了。预想到腹部即将传来的痛楚和粘稠血液涌出的在中，不得不因为突然蹦出的惨叫睁开眼。

“那就死吧。如果知道对不起的话。”

夹杂在哲柱惨叫中的低沉声音是允浩的。在中完全转过头，刀早就孤零零掉在地上，拿着刀的哲柱的手腕被允浩扭住。发出“咔嚓”声整个胳膊都被扭曲了。那是像关节被扭断的声音和夹杂其中的哲柱的惨叫，在中瞪得更圆的眼睛只能看着那一幕。

“啊啊啊啊！！”
“闭嘴。吵死了。”

束缚着哲柱的胳膊把他身体猛地推向出租车，允浩捂住他的嘴，鲜红的血手印沾满了哲柱的脸颊和嘴周围。是因为刚才压制握刀的哲柱时毫不犹豫地握住刀刃把哲柱的手腕向后折的缘故。虽然不是血滴滴答答流的程度，但在黑暗中肉眼可见的鲜红血液非常清晰。

金哲柱忍受不了痛苦跪在地上，随即像倒下一样趴下了。像慢动作欣赏那一幕一样静静低头看着的允浩骑在哲柱背上没有松开抓住的胳膊。为了想办法忍受痛苦的无意识举动，哲柱竖起指甲开始在泥地上摸索抓挠。吞进喉咙的呻吟比指甲嵌进粗沙抓挠泥地的轻微声音更细微。

瞬间，无意识摸索地面的哲柱的手指碰到了刚才割破允浩手掌掉落的刀尖。用充满痛苦的声音像绝叫一样发出呻吟的哲柱没有用指甲抓地，而是眯起眼睛握住了那把刀。对于骑在哲柱背上居高临下的允浩来说，那样子不可能看不见。

嗖，笨拙地向背后插刀的那个实力——不，应该是最后的挣扎——允浩嗤之以鼻夺过了哲柱的刀。

“我说过吧。小混混不懂怎么用刀。”

咳的一声，哲柱的惨叫被吞回了喉咙。因为允浩毫不犹豫地把刀插进了右背。对于代替绝叫惨叫像吞气一样那张开闭合的嘴唇，允浩正嘲笑着低头看。

“你连小混混都不是。”

允浩在哲柱耳边低语松开了扭着的手，但像在背后扭曲一样的胳膊和允浩抓住时一样动弹不得固定着。嗤笑着拔出插着的刀的允浩看着哲柱背上开始慢慢扩散的血泊接着说道。那声音很低，很坚决。

“只是垃圾。”

对于那令人毛骨悚然的低沉声音，在中像刚才想逃离哲柱一样后退，想要远离那两人。因为仿佛就在眼前清晰可见的错觉。看到允浩用刀刺哲柱的手的瞬间，在中想起了有天。是噩梦。

气好像快断了。允浩从骑着的哲柱背上站起来，手叉着腰低头看了一会儿，用脚把哲柱的身体翻了过来。在无力趴着的状态下被允浩的脚强行把身体翻转成躺着的姿势，直到那时哲柱没有任何反抗就那样瘫着。

看着像尸体一样瘫软的哲柱的样子和毫无感情站着的允浩而后退的在中的身体被谁抓住了。吓了一跳的在中甚至没能回头想收拾僵硬的身体，但这不容易。传来的熟悉声音幸好是成浩。

“没事吧？”

嘴唇全都破了的脸，成浩担心地问道。成浩身后不知何时独自解决的，几个大块头失去了意识，正发出呻吟全都躺着。在中这才明白成浩有点喘气的原因。反而是该问没事的应该是在中。看着成浩戴着的黑色皮手套上沾满血的手和撕裂的嘴唇，在中刚要小心翼翼开口的瞬间，后面允浩大步走向成浩不分青红皂白扇了一耳光。惊讶的在中向后退去。

“周边情况你是怎么清理的，让这种小喽啰在这儿撒野！”

因为动作太快太猛，成浩只是挨了一耳光却有点踉跄，随即调整姿势双手背后端正站好。深深低着头的成浩嘴唇比刚才破得更厉害，血正在直流。呼地叹气可怕地看着成浩的允浩声音和平时截然不同地沉了下来。对于非常生气的允浩的样子，成浩只是静静低着头。

“对不起。”
“好好干。”
“是。”
“叫孩子们来处理。”
“是。”

允浩皱着眉从西装口袋拿出烟，低着头的成浩急忙拿出打火机点火。对于那眼力快的行动，允浩也没想轻易解开僵硬的表情。只是像再次确认死掉的金哲柱的气息一样用脚踢了两下身体吐了句脏话走向路边。在路灯灯光微弱触及的路边，躺着允浩骑来的倒下的摩托车。就像确认金哲柱气息一样用脚轻推摩托车的允浩的样子看不太清，只能隐约看到燃烧的烟的红光。

静静看着那一幕的在中转头看向成浩。成浩正拿着手机要联系能把这里处理干净的其他组织成员。虽然被屏幕灯光照亮的嘴唇全都破了，但按手机按键的成浩的脸却很平静。

“因为我白白……对不起。”
“哪里。是我应该想办法处理好的，是我的失误别说那种话。”

看着弯腰鞠躬的成浩的样子，在中只是因为抱歉而不知所措。

***

因为急着下车倒在一边的摩托车正如预想的那样发动不起来，只能坐那群人开来的车回去。成浩留在那里等其他组织成员来善后，出租车司机给了比往返车费更多的钱打发走了。虽然在杀人的现场一起，但作为外人的出租车司机没事的理由只有一个。

想问有没有目击允浩把刀插进金哲柱背部而猛地开车门时，出租车司机已经趴在方向盘上昏过去了。年纪不小了加上看到血本来就容易晕，这是出租车司机的解释。平时慎重多疑的允浩之所以马上同意那话，是因为看到动刀子的惨状也没在车里逃跑的事实。

“才清醒多久啊。”
“……”
“非得今天去吗，那里。”

看着路灯灯光栉比的窗外开车的允浩嘟囔着，在中嗤笑了一声。是对是不是和那个好心说随时可以去的人是同一人的疑问引发的笑。允浩不仅觉得这情况非常麻烦，而且对于被区区小喽啰轻视的事实非常生气。平时视为眼中钉的家伙一扑上来就像机会来了一样毫不犹豫用刀夺取性命的允浩的无慈悲行为，让已经厌烦透顶的在中眼里，允浩的话不可能顺耳。

“非得那样杀了他吗？”
“……”
“除了杀就没有别的办法了吗！”
“你现在好像有什么天大的误会。”

对于非要杀了吗的在中的质问，同样嗤笑一声眉毛抽动的允浩急忙把车停在路边。稍微变冷清的宽阔道路因为几十个路灯照耀而非常明亮。

“联系说勾结的那剩下混蛋们现在正在公寓前还有上次避难的酒店前阵守着呢。”
“……”
“你以为这儿是学校啊？好言相劝能听懂的话那些小崽子们为什么进监狱。”
“……”
“非得杀了吗？那是人话吗，现在？”

稍微提高音量的允浩声音里充满了力量。只有嗖嗖经过的其他车辆的动作打扰允浩的声音，在中一句话也说不出来。为什么杀人这句话让允浩的眼睛更加冰冷，心脏变得滚烫。

“谁想杀人就杀啊？操！”
“别说了。”
“别装纯洁！！反正你也一样不是吗？和杀害恋人的杀人魔装恋人这本身！”
“别说了！！”

堵住耳朵弯下上身的在中终于哭了出来。把脸埋在膝盖上的在中的肩膀在颤抖。允浩咬紧后槽牙用拳头狠狠砸向方向盘。即使车身晃动，在中也只是在哭。互相触碰了绝对不该触碰的部分。

“我按我的方式活。那是规则，那是法律。”
“呜呜……”
“想活的话……别废话。”

低头看着哭泣的在中稍微犹豫的允浩神经质地打开车门下车后哐的一声用力关上。用力扯掉系在脖子上的领带吐着脏话踢了车轮一脚，但怒火中烧没消，允浩粗暴地把头发向后梳。

这次如果也稀里糊涂过去的话，金哲柱肯定什么时候又会干这种事。因为像金哲柱这种家伙总是认为失败不是因为自己能力不足而是运气不好。那个失败的成果也没想过是因为运气好。因为不知道失败只属于活着的人。

允浩啪啪地，努力保持耐心点燃了不太好用的打火机。深吸入肺部的辛辣烟雾仿佛压制了凸显的情感，那种感觉让允浩闭上了眼睛。这样开车去可能会出事故，而且连目的地都没有。正如文代理急忙打电话报告的那样，公寓前肯定有剩下的家伙们在阵守。虽然可以带几个组织成员来一扫而光以符合室长的头衔，但问题是在中。也没合适的避难所。保安和紧急出入方便的那家酒店前不知怎么知道的，那里也已经进入了家伙们的视野。

虽然直接告诉会长后干掉是最干净省力的方法，但那样显然容易失去会长的信任。连区区组织成员的撒野都解决不了的年轻干部，会长是不会欢迎的。比起阿谀奉承，会长最讨厌软弱。

允浩把烟扔在柏油路上用皮鞋碾碎，拿起了手机。这情况和非常不搭的钢琴曲彩铃响了几秒后，传来了清亮语调的女声。允浩皱着眉说道。

“得帮个忙了。……熙真啊。”

***

随着拉下汽车手刹的声音，车制造的噪音全部结束了。在中这才从呆呆盯着窗外的视线中移开。漆黑的外面非常暗，但在偶尔竖立的路灯灯光下建筑物的形态勉强可见。

允浩和在中，两人直到车停下都没说过一句话。发生争执的那个路边允浩上车后进入陌生的路，在中也没问去哪，允浩也没说目的地。紧张感和空虚感的延续。从一开始两人就是完全不同世界的人。29年里在不同世界用不同方式不同价值观生活的两人当然很难互相理解，也无法理解。最重要的是不想理解杀害恋人的允浩的在中的心墙太厚太高。

“目前这里最安全。”

只解释了为什么来这里的话结束后，允浩下了车。是位于僻静地方的高级别墅。对外部人员的确认在停车场入口一次，在大厅入口又接受了一次。虽然有点不便，但另一方面严密的保安系统给了仿佛被外部保护的安心感，在中感觉比刚才紧张稍微缓解了一些。但并没有完全放松。在路边清楚听到允浩通话声音，直觉即将见到徐熙真。

允浩上来全程一言不发。多亏了他，深夜乘坐的电梯里非常安静，连冰冷的金属机械音都听得小心翼翼。连徐熙真是谁，不，连现在去的地方是谁家都没好好提一句，允浩只是看着前面。

脑子复杂的过程中在中也在意着见徐熙真的事。就像等待已久一样主治医生说明的事情像胶卷一样在脑海里回放，不知道自己为什么要拥有这种心理状态，摇了摇头。也充分知道就算见了也只是没什么关系、没什么帮助的陌生人而已。

仿佛一直上升的电梯停下了。门一开允浩先下，犹豫的在中跟在后面下。在想说什么支支吾吾的间隙，允浩毫不犹豫按了门铃，很快门铃声在不刺耳的程度响了起来。

[谁啊？]
“我”

代替咔嚓锁转动的声音，简单的电子音传来后打开的门里站着一个女人。文静的着装和善良的印象。隔着门发现在中和允浩后传来的清亮声音和紧接着露出的明朗微笑没有任何修饰。在中很快察觉到她就是徐熙真。

“快进来。快进来。”

没忘对站在允浩身后的在中也打招呼微笑着的熙真的脸，在中轻轻低头致意。

“好久不见。”

对慢慢走进来的允浩，熙真笑着亲切搭话，但允浩依然没有解开上来全程僵硬的表情。正如熙真所说非常久违。以去年熙真的婚礼为最后再也没碰过面的两人，因为这种情况重逢是非常陌生的事。但是熙真对待允浩和在中的态度没有任何尴尬或负担的神色，只有温暖，这让在中在初次见面的场合减少了尴尬。

熙真请坐的客厅里不仅有沙发，画架和画布也排列整齐，并不凌乱。长窗阳台上堆着几个大搬家包装箱。不是搬来的痕迹，而是整理好的行李是刚打包不久、为了离开的行李。对着呆呆看着那个在客厅傻站着的在中，熙真说道。

“很乱吧？因为行李有点脏。”
“……”
“啊，看我这记性。得端茶来着。想喝点什么？现在只有咖啡和绿茶……允浩你喝什么？”

解释了有些凌乱的家并加上抱歉的话笑着的熙真走向没剩几件家具、只放了几个急需物品的厨房。翻着橱柜问在中和允浩，但两人都没回答熙真的问题。对着像等回答一样轮流看两人的熙真，允浩这才开了口。

“我有事得走。”
“……啊，是吗？”

在中瞪大眼睛一脸惊讶地看着允浩。虽然知道为了善后要早走，但对于这样没有任何情况说明像寄存东西一样对待的允浩的态度感到生气。如果没有主治医生的说明，是在对徐熙真这个女人一无所知的状态下突然面临的情况。在中觉得如果没听主治医生的话也许心里会更舒服。

“那什么时候来？”
“……快的话明天早上，晚的话两天左右。”

对允浩的回答默默短促点头的熙真越过允浩肩膀看着在中。在陌生的地方与陌生人的相遇太突然，在中连沙发都没坐尴尬地站着。有些怜悯地看着那样子的熙真，同样回头看在中的允浩转过头慢慢走向厨房的样子，对上了视线。

低沉的允浩声音在客厅回荡，但如果不靠近仔细听是听不懂的小声音。背对着在中允浩嘟囔了什么，熙真微笑着再次点了点头。对熙真说了什么，连招呼都不打只盯着在中的脸看了一眼就那样出去的允浩的背影，在中只是呆呆地看着。

看着被哐的关门声吓得一缩肩膀的在中，熙真回味着允浩的声音。再次嘱咐的那句话。随着年岁增长感情越来越干涸的允浩竟然会说那种话，熙真因为那意外性好几次怀疑自己的耳朵。

“拜托了。”

熙真在那仿佛还在耳边的声音中没有抹去嘴角的微笑再次问在中。夜深了绿茶怎么样这种亲切的话。

***

“什么？金哲柱死了？”
“嘘！小声点小子！”

守在店门口的两名组织成员在昏暗的胡同里交流的声音有着声调升高又窃窃私语声音降低反复的奇怪模式。正要兴奋大声反问，说明的男人捂住嘴千叮咛万嘱咐要安静，被捂住嘴的组织成员瞪大眼睛大幅点头。夜深了周围本该安静，但因为是辖区繁华街店铺附近，充满了绚烂灯光和醉酒人们的声音。

“据说那时候因为郑室长整他怀恨在心，对嫂子动刀子了。”
“虽然知道那家伙是个疯子，但这真是疯了吧？敢对郑室长……”
“就是说啊！郑室长完全气疯了，拿那家伙的刀插进了背里。那家伙就那么嗝屁了。”

用手指在脖子附近横着一划模仿被砍断的样子，听着的组织成员皱紧了眉头。虽然平时允浩以冷彻冷静著称，但并不是轻易杀人的冷血汉。除非上面指示尽量节省力气，连上面指示的事都觉得恶心不得已才执行的允浩。反正那事也是百发百中执行成功。

允浩拥有的规则某种程度上看起来最像人，同时也像踩着人站起来的杀人魔。虽然看起来连普通人十分之一的人情味都没有的允浩不雇佣未成年人进夜总会，一般的事情不愿意把平民卷进来。而且杀人的事也忌讳。因此那作为最基本的人类情感残留着赋予了允浩人情味的同时，除了那些事之外加倍残忍，映照出不像人的一面。

环顾四周走出胡同的组织成员两人叼起烟点了火。

“总之，管好嘴。我也是偷听文代理通电话才知道的。被发现了你我都死定了。嗯？”
“啊，知道了小子！这能去哪说啊。想让我死啊？”

咯咯笑着互相打了一下后脑勺的两人向店铺方向渐渐远去，靠在胡同尽头矮墙上的某人站了起来。紧身连衣裙赤裸地展示着身体曲线。路灯下静静出现的那个影子是正在抽烟的世娜。

现在极其神经质，代替烟咬着指甲坐立不安。因为怂恿的金哲柱的死简直是晴天霹雳。从一开始就没期待过的世娜。期待的只有允浩的反应。本以为顶多打断金哲柱的手脚，或者按照组织规则切断手指。或者真的非常万一哲柱勉强成功在没被允浩发现的情况下完好归来，但这更是大错特错。

郑允浩杀了金哲柱。一刀杀了手下的部下。即使是视为眼中钉的部下组织成员，只因为想伤害金哲柱这一个理由就毫不犹豫在背后插了刀。世娜没察觉瑟瑟发抖的下巴把指甲弄坏，像疯了一样踉跄走着。

“哈，郑……允浩。”

承受不住踉跄脚步在凸出的路边石跌倒的世娜趴在地上咬紧了嘴唇。察觉到了。允浩真心地带着在中。虽然不知道那深度有多少，但对于握住并扭曲允浩感情的金在中这个存在，世娜无法置信，只能把过去的7年岁月化作眼泪吐出来。充满泪水的瞳孔里不是悲伤而是充满了毒气。

***

“在中先生好像很了不起。”
“什么？”

叫徐熙真的女人和普通女人很不同。端出热茶坐在沙发对面毫无顾忌对在中吐出的第一句话是关于下周左右就要跟随在美国的丈夫出国的计划。说是政治联姻结下的缘分，把这种轻易说不出口的沉重话题愉快倾泻般说出来，但绝不轻松。虽然是身为无法反抗也不该反抗的大企业会长女儿的罪，但现在还算满意，熙真笑着说过。

“是危险的地方啊。就算是恋人要承受那个也很难吧……”
“……”

没人不知道允浩踏足的那个世界只有危险和黑暗。对于在中以恋人的名义在允浩身边一起停留在那个世界感到担忧的熙真的眼睛里包含了真心。因为比谁都清楚的人正是熙真。如果是停留在比现在更糟、年幼连立足之地都不稳的允浩身边的熙真，充分知道也不为过。

“我是胆小鬼，真羡慕在中先生的勇气。”

慢慢拿起装有热绿茶的杯子像自言自语般嘟囔的熙真的声音，让在中好像稍微明白了一点两人为什么分手。对于以大企业会长为父的柔弱女人来说，允浩虽然显然是爱的人，但要连他踏足的危险位置也一起爱实在太吃力了。而且周围不可能放任不管。无论是她的父亲，还是她的朋友们。

就像让她最悲伤的人是爱她的人一样，她爱的允浩也是让她悲伤的人。这对允浩来说也一样。她的存在本身既是耀眼的爱和幸福，同时也可能是忧虑和不幸。如果大企业独生女是年轻组织成员恋人的传闻流传开来，允浩真的只能战战兢兢不知道何时何地如何失去熙真。比起允浩，熙真更清楚那个弱点意味着死亡的世界。

知道这情况对在中来说多么尴尬和不安，她想哪怕暂时也要让在中舒心。正在思考该说什么好的她慢慢捞出绿茶茶包移到旁边的碟子里，在沉重的气氛中努力笑着隐晦地问在中。

“两人起初是怎么认识的？”
“……”

熙真认为最能愉快温暖地营造氛围的话题是允浩和在中的故事。对于只知道允浩和在中是恋人的熙真来说是非常理所当然的想法和关怀。但是与熙真的意图相反，面对完全没想到的问题，在中张不开嘴只能眨着眼睛一句话也说不出来。如果说其实是为了向让真恋人死去的组织和腐败警察复仇才找到杀了恋人的允浩，熙真会有什么反应，想到这在中噗嗤失笑。

抛弃一切找到允浩的在中，还有全心全意守护在中的允浩，熙真把这两人看作深情的恋人。正因为自己没能那样做，不后悔虽然爱过却因无法守护而离开的过去，现在的熙真非常感谢在中。在中面对熙真的微笑和温暖的眼神，不知道该怎么回答很为难。该说实话，还是该撒谎。对着呆呆盯着桌角的在中，熙真像是刚想起来一样开了口。

“啊，对了！可能是通过有天认识的吧。”

在中的心猛地一沉。在完全没想到的意外场所，从意外的他人嘴里听到那个无法通过任何人嘴里听到的名字，那冲击让在中瞪大眼睛看着熙真。全身的血好像突然沸腾一样，激烈的心跳声甚至让耳朵刺痛。在中的手瑟瑟发抖。

“有……你认识有天吗？”

在中的大眼睛里不由自主地积满了泪水。光是听到名字就心跳加速思维停止的反应，在中只能抓住胸口。在中瞬间害怕了。熙真怎么认识有天的。连猜都猜不到的那个理由总是让在中的胸口发闷。她对有天有着什么样的记忆呢。

还没察觉到在中细微颤抖的熙真像遇到了能倾诉回忆的对象一样高兴地爽快说道。

“当然。高中同学嘛。和允浩三人同班……啊！那时候毕业典礼我见过在中先生。”
“……刚才，说什么……”
“毕业典礼那天有天带在中先生来一起拍照的事我都记得……不记得了吗？”

熙真的话意味着允浩和有天从学生时代就认识的事实。但是允浩杀了有天。不像话。面对像海啸一样涌来的难以置信的事实，在中说不出话来。那惊讶程度甚至让人忘记呼吸，在中连吸进去的气都呼不出来，眨着眼睛要在脑海里整理熙真的话。不，应该整理，但在中什么都做不了。甚至连思考，连听都做不到。空荡荡变得雪白的脑海里什么都进不来，在中没听到熙真叫了好几次名字。

***

“杀了金哲柱？”

漆黑的外面没有车灯，只被路灯光填充。拿着装了一半苏格兰威士忌杯子站着的会长像平时一样凝视窗外问道。巨大的窗户一言不发。俯视下面的会长的瞳孔里什么也没映照出来。冰块发出敲击杯子的清脆声音在威士忌里融化。

“是。”

允浩呆呆地站在宽敞的会长室里回答。面无表情的允浩一进会长室就把发生的事毫无遗漏地说明了。虽然可恶，但不管怎么说金哲柱是会长的人。没有会长命令，而且是因为不属于组织的私事杀人，显然作为组织成员是不正当的事，所以必须请求会长原谅。

淡淡听着允浩话的会长脸没有任何变化，没有任何附和的面无表情。像再次确认一样反问允浩杀了金哲柱的话，得到肯定回答后会长再次凝视窗外。

“哈哈哈……哈哈哈哈哈！”

还没喝完手里杯中威士忌的会长突然豪迈地笑了起来。会长室内部充满了笑声。对于杀了金哲柱的消息脸红到对允浩高声说什么的南社长一脸茫然地看着会长。丰满的背部因笑声而晃动。

好不容易止住笑的会长这才看着允浩。正视会长的双眼对允浩来说也有些陌生，虽然无法淡然面对，但允浩没有避开那双眼睛。

“是因为那个孩子吗？”
“……”

似乎从一开始就没打算听回答，会长没有追究一言不发的允浩。只是用与刚才大笑截然不同的真挚表情盯着允浩的脸看了许久。喝威士忌的会长面无表情。允浩因为不知道会长的反应而高度紧张。如何对待轻易杀掉组织成员的允浩只有会长知道。就这样屏息几分钟。会长嘴唇离开杯子说道。

“行，出去吧。”
“会长！”

南社长正色想对会长说什么，但会长转过身看着夜景只喝着威士忌。是南社长直属的手下组织成员。比起会长南社长更急着要道歉。但是允浩一次都没向南社长低头，只向会长请求原谅。

对于那可恶，想再问一次会长允浩过错的南社长因会长冰冷的氛围闭上了嘴。因为如果在这里再提，不知道会降下什么雷霆之怒。会长是让人猜不透心思的人。

想吃人一样看着鞠躬走出会长室允浩背影的南社长，把刚才会长倒的威士忌咕嘟咕嘟喝了下去。进入喉咙的威士忌香味今天格外苦涩，南社长紧皱眉头。会长像刚才一样只凝视窗外。在那寂静中只有南社长像漩涡一样努力隐藏复杂心情，会长在那寂静中抛出一句话。

“南社长，得小心身体啊？”

***

在几乎结束的毕业典礼礼堂里，连脚都没踏进去，扩音器里嗡嗡响着闭幕词的冷清大厅里，黑衣男子独自呆呆地站着。手里拿着漂亮的玫瑰花束。轮流看着挂在大厅中央的时钟和花束，那安静大厅的寂静瞬间被打开礼堂门出来的许多人打破了。那人潮中不仅有学生还有不少老师混在其中，看到那熟悉的面孔，允浩躲到了大厅柱子后面。

看着和家人一起走出礼堂的人们的背影，允浩因为尴尬总是摸后颈。明明几个月前还穿着同样的校服上同样的课，现在却像水和油一样完全无法融入其中的事实，允浩不得不怀着复杂的心情去感受。

迫切想抽烟的心情总是让手伸向口袋里的烟，好不容易忍住了。取而代之挠了几次后脑勺的允浩眼里映入了熟悉的背影。虽然混在人群中，但独自像被孤立一样站着的样子绝对不可能认不出来。允浩把手从口袋里拿出来慢慢走过去拍了拍肩膀，回头的背影正是熙真。稍微惊讶的脸，随即露出的漂亮微笑也和平时一样，允浩心跳加速，但熙真手里拿着的干练花束和允浩带来的对比，让兴奋的心情稍微平复了。

“啊，来了”
“……嗯。”
“那是花吗？”

看来熙真看到了尴尬藏在后面的小花束。明朗笑着像抢一样握在手里的熙真看着和手里拿着的华丽花束没法比的花连连感叹漂亮。给。这是你的。对于把手里拿着的大花束递给允浩的熙真的样子，允浩只是呆呆地看着那张脸。

“你也毕业啊。虽然没有毕业证但是……毕业就是毕业嘛。”
“谢谢。”
“我也谢谢。”
“……”

看着微笑熙真脸的允浩表情几乎接近无表情，但那有点复杂。既高兴又遗憾，既悲伤又幸福的这一瞬间的感情用表情表达不足够。允浩只是用有些颤抖的手调整着熙真给的花束。正当允浩想对熙真说什么的时候，有人突然出现了。

“熙真啊，是谁？”
“啊，爸……”

穿着整洁正装的中年男人插进了熙真和允浩之间。虽然是对熙真毫不吝啬投去温柔目光询问的脸，但对允浩却是混杂着莫名寒气的目光。徐会长因为自己的位置和职业特性，是不太喜欢初次见面的陌生人和自己女儿交谈的人。更何况人们眼里的允浩虽然是来祝贺某人毕业典礼的人没错，但别说大人们通常希望的正直端正的氛围了，看起来有点不良，那个徐会长散发的无形警戒有点厚。

对于用不顺眼目光看着允浩的父亲，熙真很难解释，正仰望着允浩的脸。说是朋友允浩没穿校服，说是认识的人搪塞过去又太对不起允浩。熙真正为难的时候。

“哦？郑允浩！”

背后传来了高兴的声音。是拿着毕业证和最后获得的奖状的有天。走出礼堂看到允浩和熙真的样子马上过来的。旁边是一起拿着花束尴尬站着的同龄男孩。

“您好。会长也在啊。”
“嗯。好久不见有天啊。律师也好吧？”
“是。现在在美国也过得很忙。”

有天和熙真的父亲也很熟。关于公司经营相关的法律方面以处理快速准确闻名的有天父母，不仅是在中奶奶尹会长，也是熙真父亲徐会长的助力者和有能力的合伙人。膝下的有天也聪明懂礼貌，徐会长相当信赖有天。那样的有天装作认识允浩，徐会长另眼相看也是理所当然的。

“先去车里了。聊完来那边。”
“是。”

不可能不知道在大人面前莫名僵硬的三人的尴尬氛围，眼力快的徐会长让出了位置。看着连走路样子都正直的徐会长的背影，三人互相对视咧嘴笑了。

“喂，来了啊！毕业典礼穿个校服来多好。”
“……都被退学了穿什么。”

插着兜嗤笑着允浩说完，有天笑着搂住了肩膀。虽然看起来是同龄人，但穿着校服的有天和穿着便服的允浩的样子氛围有点不同，不知道是别的学校朋友，还是亲戚，或者是单纯认识的关系，路过的人们瞥着两人。

“本来毕业典礼就是心情，心情。一起照相吧！在中啊，干嘛呢。过来。”

站在后面稍微有点远的在中在有天叫他的时候对上了眼，但没能轻易走过来。本来是尹会长代替在美国的有天父母一起出席的，但就像无法预测的生意一样，因为突发事件从早上就急忙去公司，最终有天的毕业典礼在中只能一个人参加。和许多同龄孩子在一起的场合几乎是第一次的在中虽然有点害怕但也正在克服。带极度讨厌人多地方的在中来毕业典礼是希望能快点拆除在中对人们筑起心墙的有天的意图。

对着抓着在中手走来的有天，熙真举着相机隐晦地问道。

“谁啊？朋友？”
“我之前说的那个孩子。”
“啊——真的？”

听到有天的话喜出望外看着在中的熙真甚至伸手要握手说很高兴。尴尬回应的在中像允浩一样面无表情地只看着有天和熙真笑着的脸。

“我给你们拍。三人站一起试试。”

对熙真的话回应好的只有有天。在和说着讨厌转身的允浩争执之后，以有天为中心两边站着在中和允浩。允浩没松开搂着有天的肩膀，一脸不满地看着别处，在熙真一二三的声音中无奈地注视着相机。尴尬微笑的在中和有点面无表情的允浩，还有那中间有灿烂笑着的有天。

***

看着熙真从相册里拿出的照片，在中咬住了嘴唇。为什么没想起来。责怪自己的记忆力，但这已经是过去的事了。

那时的在中还不完整。在遇到有天之前，除了因为自杀企图被送往医院，一次都没出过家门的在中甚至害怕外出本身。讨厌人，连和人擦肩而过都厌恶到发指。但是遇到有天4年。不知道有天的哪一点在慢慢治愈在中，和有天在一起的话在中已经变到能外出的程度。也习惯了独自走动，不再害怕撞肩而过的人。

仅此而已。在中除了有天，对任何事、任何人都总是漠不关心，把对人倾注的关心全部倾注在花上。只有摸花的时候在中才平静幸福。成为花艺师是理所当然的结果，在中成长过程的结果只有花艺师这一个。

对于不记得自己的在中，熙真笑着说已经是10年前的事了可能那样说没关系，但记忆那种东西并不重要。对在中来说郑允浩是问题。允浩是否记得自己无论如何对在中来说都没关系。只是，允浩是在认识有天的情况下杀了他吗。知道对象是有天也准备了刀吗。这很重要。

背叛感。有着那个名字的感觉总是渗入心中，在中能感觉到。本来就不信的对象。从一开始就想杀，必须杀，该死的男人。不知何时对这个男人甚至抱有一丝期待了吗。在中简直无语。虽然觉得是允浩骗了自己，但仔细想想郑允浩什么也没骗。什么都没有。

看着发懵的在中的脸，熙真接着说。

“不过，有天……真的非常喜欢在中先生知道吗？”
“……”
“以前总跟我炫耀来着……”
“……”

毕业典礼那天，熙真指着在中问有天是谁时，“那个孩子”的表现正是那个意思。与干净外貌相符的好性格和与同龄男生不同的温柔，迷上有天告白的女学生们偶尔被可怕冷漠地拒绝时，对那意外样子惊讶的熙真问起时，有天说过有喜欢的人。只见了一次的在中熙真记得的理由也正是因为那个。因为不只是擦肩而过的人，而是有天放在心里的人。

“有天那样之后……允浩非常痛苦。”

听到熙真的话，在中露出了无语的笑容。绝对不可能知道允浩杀了有天这一惊人事实的她只是在为朋友的死感到悲伤。如果知道自己的朋友是被爱过的恋人杀害的事实，熙真会有什么反应。看着只含着温暖微笑的熙真，在中在心里吞下了话。

是没有怀疑的女人。如果是事实就全部相信，像相信一样不变的就是熙真。当然不信媒体胡乱报道的歪曲报道之类，而是毫无怀疑地相信允浩说的关于有天死亡的“真相”。

“真庆幸。在中先生遇到允浩。啊，允浩遇到在中先生也庆幸……”
“……”
“谢谢。让有天和允浩幸福。”

熙真对爱过自己朋友的在中，对守在不得不离开的旧恋人身边的在中真心地感谢。与那样的熙真不同，在中想着见到允浩后该从哪句话问起，脑子里忙着想那个，一言不发。

***

下雨了。无风淅淅沥沥下的雨让气温变冷，足以再次提醒秋天的尾声已过冬天即将来临。因为下雨加上是平日白天，骨灰堂没人。在外面等待的出租车司机和同行的成浩，还有骨灰堂里的在中仿佛就是全部，寂静缭绕的建筑物周围正如安静沉睡的亡者聚集地一样和平甚至有些阴森。

在中在没人的骨灰堂里目不转睛地看着有天的照片。仿佛在什么声音都听不到的寂静中对话一样温暖的眼神。没哭，也没露出悲伤的表情。只是用手掌抚摸了几次心口。然后深深叹了一口气。像是要把积压在心里的东西排出体外一样。

允浩还没回来。直到从熙真嘴里听到允浩和有天是同学的事实为止，在中想问想追究的话太多脑子很乱。像那时心情的话，在中哪怕马上扑向允浩打耳光都不解气。

光是背叛感之类像蛇一样缠绕全身让人动弹不得正在蚕食的事实就让在中发抖。但是，随着时间流逝理性回归，滚烫的头脑冷却下来的时候，那种背叛感为什么渗入心中，在中反问自己理由。

相信他了吗。信赖他了吗。对他的哪一点放了心。在中对自己安逸的感情感到怀疑。无论允浩是否认识有天，连为此担心都断定是感情的无谓浪费。

无论允浩是认识有天还是接到指示杀了他，结论只有一个。有天的死。那是不可改变的现实和事实。不需要任何修饰语和说明。如果那结局是死，没什么改变，连那修饰语也会死掉。在中失笑。

好奇有天的表情。在中静静闭上了眼睛。当稍微失去平衡感的身体倾斜时，在中的脑海里慢慢浮现出什么。允浩插刀时有天是什么心情，是什么表情。在感受到那痛苦之前映入眼帘的熟悉面孔该如何接受。只是笑着的遗照让在中面无表情。

让心无限悲伤、哭泣，却又是唯一的依靠。看着他的脸，他的笑脸给的深深悲伤和那里面无限融化的平静和安息仿佛在洗刷罪恶，在中只能勉强咽下哭声。

在中总是切身感受到那与以恋人之名停留在允浩身边相比是无法被原谅的。卑鄙拙劣，残忍自私，贬低自己。

“对不起。”

有天依然在笑。

“再来。”

在中跟着有天的笑脸试着笑了一下，但那是极短的时间。

***

“啊，真要疯了。”

昌珉从刚才开始就像要用烟填满检察室一样猛抽烟。手里拿着电话一直连按同一个号码，直到信号持续几十秒才挂断。

已经是第五次了。连按同一个号码到甚至背下来的那个号码，想着是最后一次神经质地按下，在烟灰缸里碾灭了烟。当单纯的通话连接音甚至让人感到无聊的时候。终于那个号码的主人接了电话。

“接检察官电话很别扭吗？”
[什么事。]

通过听筒传来的声音正是允浩。好不容易接电话后说的话，与这边因为不接电话而为难不同非常迟钝，昌珉勉强压下想再叼烟的欲望。因为烟灰缸上已经满是烟头。不知何时抽了这么多，连昌珉都惊讶。打火机咔哒响着，昌珉翻着文件。

先联系的一方是允浩。那时还以为允浩组织那边察觉到一切要威胁，昌珉非常紧张，但完全相反。既然目的相同，不如互相帮助的一类提议。

“既然是忙碌的黑帮，就说正题吧。”
“……”
“金哲柱。知道是谁吗？”

允浩没说话。昌珉调整变安静的听筒翻着文件，直到允浩回答都没有任何回应。

允浩不知道昌珉为什么问金哲柱，无法轻易回答。现在昌珉打电话的目的很重要。是作为接受允浩提议的助力者昌珉，还是作为大韩民国检察官昌珉。反正就算允浩问那些，昌珉也不会回答。

“曾是组织成员。”
“用过去时说的理由是因为现在死了吧。”
“……”

昌珉手里拿着手机和那手机的通话记录目录文件。用圆珠笔划掉排除的号码，重要的画了几个圈。写在黄色便利贴上的号码是经常以一定间隔出现在通话记录目录里的。那个号码旁边写着昌珉潦草的字迹“李文硕的弟弟”。看着那个便利贴，昌珉拿起另一份通话目录文件开了口。

“知道有天哥为了审讯而殴打的嫌疑人是谁吗？”
“那个……”
“首尔黑帮里金某应该不止一两个吧。好笑的是那就是金哲柱。”

拍卖活动一结束，昌珉一边并行处理进办公室的重要调查，一边没日没夜地开始翻有天的笔记本电脑、文件、手机等所有记录。光是确认电脑里保管的文件和电子邮件的收发，熬了三天三夜都不够。一个都不能漏。有天到底触碰了什么，到底是什么到了被杀害、绝对不能碰的部分，以至于警方高层那么掩盖，对昌珉来说那内幕很重要。

对着什么都没出来的电脑硬盘和文件，昌珉几乎是放弃状态。就算知道杀害有天的组织和与该组织有关联的警方高层是谁，只要没有证据，只要他们没有确切违法或犯罪，就只能束手无策。让警方高层和组织没落进监狱虽然重要，但洗清有天的罪名也同样重要。无论如何，在人们记忆中，有天留下的既不清廉也不正义的警察形象。

最后抱着抓救命稻草的心情打印出的通话记录中，昌珉勉强能倒推追踪有天死前做了什么。有天死前联系了好几次的电话号码是有天电话里没存的号码。不管三七二十一打那个号码找到主人的昌珉，从那个主人那里得知有天也在调查李文硕的事实。

那个号码是叫李文硕男人的弟弟的。努力用淡然表情说着“朴刑警为了调查哥哥死因真的很费心”的男人，把那时对调查的有天说的所有事实都告诉了昌珉。什么时候有天来过，有天问的话是什么。只要记得全都说明的李文硕弟弟说，把自己哥哥接到打到家里的某人电话出去后失踪，带着刀伤变成尸体回来的事也跟有天说明了。一听到那个，有天就问了打那个电话的日期和时间段。

“往那个家打电话的家伙是金哲柱。”
“……”

允浩皱起了眉头。按昌珉的说法，金哲柱可能杀了叫李文硕的男人，但金哲柱没有杀人的胆量。虽然作为对允浩的报复对在中动了刀，但这很大程度上是激昂感情造成的错误。只是那个错误甚至产生了原本没有的胆量。李文硕不同。不是说失踪后变成被刀刺的尸体回来的吗。没抓到犯人意味着干净利落消除了证据，尸体上没留证据。金哲柱不是周密的家伙。这意味着不是出于个人感情杀人，也意味着有人在背后。

“真有趣的是。”
“……”
“那个李文硕是名云会会长的狱友。”

李文硕没有手机。出狱后没几天李文硕经常用电话往哪打的弟弟的话，让昌珉浏览了李文硕家的电话通话记录。有奇怪的地方。就是李文硕经常打电话的号码正是金哲柱的电话。而且是一天一次，相似的时间段相似的通话时间。

可笑的是金哲柱和李文硕没有连接点。李文硕和金哲柱所属的名云会毫无瓜葛，也没加入过任何黑帮。但是对照组织整体可能与李文硕有关的各种东西，昌珉得知了新事实。李文硕被关押的那个监狱不仅和名云会会长被关押的地方一样，连牢房都一样。

原本模糊不清的轮廓正在逐渐显露其样貌。

在中的身影一出现在骨灰堂入口，成浩就急忙跑了过来。撑开黑伞站在在中面前的成浩脸上还没好的淤青和嘴唇上的伤口和那天一样几乎原样。对于隔了一天又要去骨灰堂的在中的固执，哪怕用稍微郁闷的语气断然拒绝说想再经历那种事吗也可以，但成浩爽快地从允浩那里得到了许可，说事情几乎解决了去一趟也行。

字面意思上只是给在中撑伞的成浩淋着所有的雨。明明是大伞，却全部向在中那边倾斜，雨滴顺着伞边流下滴在成浩的西装上。想让成浩调整伞说没事的在中抬头的瞬间，眼前出现了熟悉的面孔。是撑着伞抽烟的允浩。

成浩似乎早就知道允浩来了并不惊讶。虽然得到了允浩同意来骨灰堂，但因为是通过成浩得到的，在中稍微有些不舒服。允浩撑着伞走向在中，理所当然地成浩退下了。代替成浩给在中撑伞的允浩把烟扔在地上。看着掉进雨水坑很快熄灭消失的烟头，允浩搂住了在中的肩膀。

成浩坐了出租车。那份陌生给了莫名的不安感，在中总是回头看。当允浩打开车门呆呆站着时，在中这才上了允浩的车。直到关门上驾驶座发动车子，允浩一言不发。

只有以精确间隔规律移动的雨刷声在车内回荡。虽然雨量不大，但因为整天下个不停，外面吸饱了水阴沉沉的。行驶在僻静道路上的车发出划过雨路的声音快速驶离郊外。

“徐熙真小姐……”
“……”

打破寂静隔了一天看到允浩脸后说的第一句话里有熙真的名字，允浩似乎感到意外瞥了一眼在中又集中驾驶。雨刷动了一次转动的声音响了。

“对你来说是过分的女人。”
“……知道。”
“……”

雨刷动的声音响了一次，又响了一次的时候。允浩再次看了看在中。等着还会说什么，允浩没再说话一直握着方向盘。允浩已经知道在中从熙真那里听到了任何事实。不管那是真的还是假的，允浩不想先辩解。因为那只是字面意义上的辩解，显然不是在中需要的话。

取而代之，允浩问在中。

“没什么话要说吗？”
“……没有。”

在中紧闭着嘴凝视着下雨的窗外。虽然不想辩解，但瞥了一眼既不大喊大叫追究也不发火的在中，允浩过了陌生甚至开始感到尴尬。确切地说是仿佛在说放弃了一切所以连对你发火都没有的在中眼神让心变冷了。

“有天死了产生的悲伤对我来说依然如故。总是疼。”
“……”
“但是你不同吧。不管知不知道，那只对你痛苦而已。”

冰冷的雨点更猛烈了。

**Made in Heaven**

搬新家了。因为判断在中继续住在那个公寓太勉强。在看过的所有房子中，允浩最满意这个比之前公寓安保系统严密得多的地方。之前公寓里的行李已经全部搬过来了，在中那没多少的行李也搬进了新家。

虽然允浩对新家没有任何说明，但从骨灰堂出来直接前往陌生建筑的样子，在中似乎明白那意味着什么，什么也没说。从地下停车场坐电梯上楼回家的路上，在中和允浩谁也没说话。两人之间流动的空气比提高嗓门、痛哭流涕、表现出激烈情绪时更加荒凉、冰冷。冷得心脏都要冻结。

虽然只有房子变了，但随着房子的改变，很多东西也变了。

允浩不再睡沙发了。一方面是因为管理辖区内的店铺，晚上总是在外面，但即使是不用去店里的日子，允浩也不回家。暂时回来换个衣服或者洗个澡再出去是常有的事。这意味着会长交给允浩的事情正一点点变大。

“公司资金方面郑室长你也好好管管。”

呆呆地看着会长吐出的烟雾，听到这话，允浩微微低头致意。叫住正要走出办公室的允浩的会长，在允浩走进会长室坐在沙发上好一阵子后才吐出这句话，之后什么话也没说，什么表情也没露。

对于金哲柱的死，会长并没有觉得允浩不顺眼，反而以此为契机开始信任他。年纪轻轻就能坐上干部职位，拥有这种能力和头脑的允浩，会长并不是不认可。只是警惕一无所有的允浩罢了。

一无所有意味着没什么可失去的。没什么可失去的人完全可以变得鲁莽，这鲁莽成正比地既可能成为组织的助力，也可能成为毒药，这一点会长太清楚了。

“郑室长，我很期待。”

对于杀了金哲柱的允浩，人们大多关注他的残忍和一刀两断的冷酷而咋舌，但会长不同。他察觉到允浩杀金哲柱的理由——在中并不是假的。因为拥有了所以在意失去，便不会做出鲁莽的事，也不会让组织陷入危险。或者即使允浩让组织陷入危险，也有了能做出相应补偿的担保，那就是在中。

能掌握组织资金流向意味着只要做得好，就能掌握与组织相关的所有环节。不管是警方高层还是汉城会，无论是资金从哪进出还是用途都能查出来。但允浩担心的是双重账簿或者账簿本身就是伪造的可能性。或者，即使查明来源，如果到处去查，很容易被扣上背叛者的帽子，风险很大。

无论如何有了进展。虽然是意外发生的事，但会长与至今为止不同，以微妙的不同意义将他留在身边，这本身就是巨大的收获。允浩对着露出满意微笑的会长淡淡一笑，从座位上站了起来。随着允浩开始忙碌，对此感到相当郁闷的只有两人，南社长和世娜。

允浩和在中经常碰不到面不仅仅是因为允浩变忙了。也因为在中一周肯定要去两次骨灰堂。见过熙真搬家后，允浩和在中一起吃饭或碰面的次数屈指可数。

与为了强调并演好恋人关系而总是形影不离的近几个月截然不同的氛围。原本平息的两人不和的传闻又开始一点点冒头，但允浩和在中都不在意，各自在适应着新家。

在会长大楼前备好车等着，看着手表的成浩抬起了头。不是确切的星期几，而是以一定日期间隔外出的在中该来电话的时间了。瞥了一眼会长大楼又低头看手表的成浩无声地叹了口气。

被会长叫上去的允浩过了很久也没想下来。虽然允浩允许在中去骨灰堂，但不知道他对一周去两次这事怎么想，成浩正苦恼着这琐事该不该汇报。

随着夜幕一点点降临大楼周围，因为路灯还没亮，日落后的那段模糊时间非常昏暗。会长大楼前几个组织成员轮流站岗，花坛后面也有几个组织成员在聊天抽烟。不知道允浩什么时候下来，呆呆地再次仰望大楼的成浩夹克里的手机震动声响起。

慌忙拿出确认的屏幕上闪烁着未存的熟悉号码。成浩迅速滑开翻盖，用小心的声音接了电话。

“是，嫂子。”
[请帮我叫辆出租车。]
“是。”

听到成浩叫嫂子，周围组织成员似乎瞥了一眼看眼色，但成浩完全不在意。确认电话挂断后立刻熟练地按号码，只留下一句“我是成浩。请来上次那里。”就挂了电话。

在中总是坐出租车去骨灰堂。与金哲柱跟踪那天昏倒不同，那天的出租车司机很有胆量地爽快答应了成浩再次要求同样路线的请求。成浩之所以看中那个出租车司机，是因为他有着与年龄相符的眼力见，而且不轻易害怕。而且如果不坐出租车而是坐允浩的车行动，眼线太多了。

给在中发了出租车10分钟后到达的信息，成浩合上翻盖点了根烟。成浩不可能不知道寂静周围投来的视线。也知道因为最近流传的无聊传闻，他们的眼睛带着更多疑问看向自己。

允浩杀了金哲柱后，在组织成员之间，在中的存在感变得与以前的世娜无法相提并论地牢固。虽然因为在中杀了金哲柱这种私下流传的传闻，在中和允浩不好的传闻一度消失，但可笑的是随着允浩受到会长信任，这传闻又开始抬头了。

人们总是相信眼见为实，他们眼中看到的是不再带着在中到处走的允浩，以及对那样的允浩似乎毫不关心的在中。无论去哪，在中总是一副无聊的表情。不和允浩说话，也不好好看他。只是机械地挽着胳膊而已。

“成浩啊，叫出租车了吗？”
“大哥，这大晚上的嫂子叫出租车吗？”

慢慢叼着烟走过来用感兴趣的眼神问成浩的组织成员是和成浩年纪相仿的人，以及跟着他的手下。两人咯咯笑着像发现了什么有趣的事一样眼睛发亮。如果是自己的事会很头疼的传闻，如果是别人的事就觉得有趣。成浩吐出烟雾冷笑了一下，把那当作肯定的两人眼睛更亮了，凑过来问道。

“嫂子难道出轨了？嘿嘿嘿”
“……出轨？”
“到底见谁……咳呃！”

冷笑着抽烟的成浩用右手掐住了其中一个家伙的脖子。正说着话突然被成浩的力量扼住喉咙，连呼吸都困难，那个组织成员一句话也说不出来，只是像野兽一样从喉咙里挤出难听的惨叫吞回了喉咙。

“大哥，放开这再说！”
“退后。”

手下试图怎么拉开成浩的手臂，但在成浩低声吟诵的声音下，一声不敢吭地退后了。挣扎着瞪了一眼马上松开手的手下，男人抓住了成浩的手臂。想方设法想拉开但没用。虽然看起来有点瘦但结实的成浩手臂不懂松劲。

“那张嘴，最好小心点。”
“呜……咳！！”
“如果不想被撕烂的话。”

成浩像扔行李一样毫无诚意地松劲放下，男人的身体摔倒在地。手下立刻跑向捂着脖子咳咳喘气的男人问没事吧，但男人甩开了那只手。成浩只是悠闲地抽着烟低头看着男人。

***

“慢走。”
“好嘞。下次见。”

像往常一样，按照成浩的指示停在地下停车场电梯前的出租车随着司机的声音远去。在后面呆呆看着车牌的在中转身上了电梯。

自从允浩允许那天起，在中经常去骨灰堂。整天呆呆地待在家里，突然脑子一闪念头浮现时，在中就会给成浩打电话拜托叫出租车。对于总是去同一个地方的在中，出租车司机不问无用的问题，只是默默开车。正好适合毫无想法地忽然去一趟。

允浩经常被会长召唤，事情变多了的事实，在中也知道，但那只是允浩的事。在中只是看着那个，并且在等待时机而已。光是那样在中就很吃力了。现在的情况，现在的位置，确切地说是身边的男人。

像是暂时放下那沉重的包袱，在有天面前，在中能极其短暂地笑出来。虽然自私，但即使是沉睡的有天也是在中唯一的支柱和安慰。在中一直认为见有天的时间是休息。

看着指向高层数停下即将打开的电梯门，在中保持着呆滞的视线慢慢下了电梯。在感应灯熄灭前按密码打开玄关门，在中瞪大了眼睛。因为以为肯定没人会在家而漆黑的客厅竟然亮着灯。

悄悄脱鞋进屋观察客厅的在中后脑勺传来了低沉的声音。

“去哪儿了”

被突然传来的声音吓了一跳的在中缩了一下肩膀，又像叹气一样吐出了气。回头的在中眼里看到了坐在餐桌前的允浩。虽然只开了间接照明有点暗，但在中很快发现允浩喝的正是洋酒。

“……”
“问你呢。去哪儿了。”
“……”
“听不见吗？”

在中冷笑一声解开了西装外套的扣子。解开没系领带而松垮的衬衫扣子，然后脱下外套像扔一样挂在沙发椅上，没有回答。比起提高音量，允浩的声音反而更加沉静，在中瞥了一眼允浩，打开冰箱门拿出了矿泉水。允浩只是静静地看着在中。在中说道。

“是明知故问，还是真不知道才问？”
“……出于礼貌问的。”
“那就没必要回答了。”

因为允浩的手急忙抓住转身的在中的胳膊，在中拿着的矿泉水瓶像滑落一样掉在地上。没去捡那透过没拧紧的盖子慢慢渗出的透明的水，在中想甩开允浩的手但没用。代替让他放手，在中狠狠瞪着允浩的眼睛，但允浩依然没放手。

“别去那儿。”
“哈，事到如今说什么废话？”
“我说的是一年一两次，不是一周两次。”

在中紧紧咬住了嘴唇。当允浩好心说想去就去的时候，哪怕只是暂时产生了感激之情的自己，说了谢谢的自己，让在中后悔得无法忍受。对在中来说那里是有沉睡的有天这一事实，不仅是那痛苦的意义，也是给予勉强支撑力量的唯一。

在中想收起自己不知不觉想依靠允浩的那份心。连期待都不想有。在中想，允浩是对死去的有天也能造成伤害的男人。无法完全承受那份伤痕。

“还不懂这圈子吗？都已经有传闻说你每晚都在外面晃悠。知道吗？”
“那有什么关系。”
“我有关系。”

抓着在中手腕猛地起身的允浩提高了音量。虽然想揉揉发胀的额头，但允浩紧咬后槽牙看着在中。不知从何时起不再对视了。比起既没毒气、没希望、没愤怒什么都没有的空洞眼神，干脆不想看的样子更让允浩生气。

“你在让我变得可笑。”
“……”
“我说过吧，别让我也掉价成廉价货。”

允浩通过文代理隐约知道有关于在中的传闻，但直接听到还是今天第一次。如果不是成浩出面掐住其中一个家伙的脖子，在后面静静听着的允浩可能马上就会出面扭断脖子。

总是出现这种传闻的原因，允浩的行为也有问题，但在中问题更大。但对允浩来说谁的错并不重要，重要的是那传闻的结果。那传闻可能导致更无聊琐碎的传闻，也可能导致组织成员松懈的精神状态。其中允浩最担心的是因为那个传闻某人可能会看轻自己或者在中。

没人保证不会出现第二个金哲柱。因为这里就是经常背后捅刀子的地方。

看着眼中逐渐充满泪水的在中的眼睛，允浩松开了紧握的在中的手腕。获得自由的手腕中间留着红印无力地垂着。允浩把放在餐桌上的文件袋推向在中。

“那么无聊的话就去这儿吧。”
“这是什么？”

干净的白色文件袋上还有钥匙扣。用力擦去顺着白皙脸颊流下泪水的在中看向餐桌。钥匙中间很长的古董设计钥匙太过熟悉，在中瞪大了眼睛。瞪着允浩的脸上写满了“不会吧”，不想相信的表情。允浩叼起了烟。

在中用颤抖的手勉强打开信封，一下子拿出了好几张文件。看着写着买卖合同书的文件，在中的眼睛开始流泪。即使在中再三确认，商号上依然写着Made in Heaven。是有天死后处理掉的花店。它又回到了在中手里。连有天亲自挑选的那把钥匙也是。

在中把文件揉皱扔向允浩。文件飘飘荡荡掉落在地。允浩在烟灰缸里碾灭烟吐出烟雾，仿佛等待已久般，在中扇了允浩一耳光。夹杂着哭声的在中的大喊响彻整个家。

“你算什么敢碰这东西？！”
“……”
“你到底算什么？你算什么！！”
“……”

用拳头捶打允浩胸口的在中的胳膊没有力气。仿佛流泪耗尽了所有力气，源源不断的眼泪顺着下巴滴落在地。允浩只是静静地看着在中的脸。

“杀了朋友给的抚慰金吗？”
“……”
“把我人生搞得一团糟给的抚慰金吗！”

面对在中问是不是抚慰金并扇下来的最后那一巴掌，允浩脸被打偏，噗嗤失笑。用舌头舔了舔可能被牙齿划破充满血腥味的口腔，允浩慢慢看着在中的脸。看着握着打过允浩脸的手、依然流着泪瞪着自己的在中的眼睛。

“抚慰金嘛，那挺好。”
“……！！”

因为那足够屈辱的话，以为允浩马上会同样扇回来而不安闭上眼的在中，听到允浩低沉的声音猛地睁开了眼。冷笑嘴角上扬的允浩的脸瞬间变得冰冷无情。

“或者是嫖资也不错。”
“放开！！！放开！！”

允浩狠狠抓住了在中的手腕。拖着在中去的地方正是卧室。透过猛然打开的门看到整洁床铺的瞬间，想起嫖资这个词，在中腿一软瘫坐在地。允浩抓着甩开他的手瘫坐在地后退的在中的头发说道。

“既然已经搞砸的人生，那就搞得更烂点吧。”

***

“啊啊啊！”

在中的黑发一下子被允浩粗大的手抓住。一只手抓着头发，允浩就这样拖着在中进了卧室。毫无慈悲。毫不留情像拖行李一样拖进去的允浩脸上没有任何表情。在中的双手想方设法想解开抓住自己头发的允浩的手臂，但努力都是徒劳。敏感无比的头皮传来的痛苦让在中尖叫挣扎，但这功夫已经过了门槛进了房间。

“砰”的一声关门声仿佛把这个空间隔绝到了另一个世界，在中瞪大眼睛只能看着门把手。房间里没开灯，外面涌进来的路灯光就是全部。

被抓的头发痛得像要裂开，在中瘫坐在地上微微颤抖。然后允浩的手劲再次加力，在中本能地推开了允浩的身体。允浩强行拉起在中，但在中拼命想远离床。用瑟瑟发抖的手抓住了抓着自己头发的允浩的手。

“放开！”

噼里啪啦，头发被拔掉一些的声音都听得见，在中想甩开允浩的手，但没用。反而允浩露出扭曲的笑容，抓着在中头发的手更加用力了。允浩强行拉扯头发让在中抬起头，满是泪水的苍白脸庞在微弱的路灯光下显露出来。

咬着哭泣的嘴唇死死瞪着允浩的在中的头发获得自由的那一瞬间，刚才还抓着在中头发的允浩的手扇了在中的脸颊。伴随着啪的一声，在中倒在床上。

把呻吟吞进嘴里抬起头的在中嘴唇裂开流血了。脸上粘着凌乱的头发，视线模糊，在中就这样瞪着允浩。又是啪的一声，脸颊被扇，在中的脸也瞬间埋进床里。

冲击很大。只是被扇了耳光，在中却因为眼前发黑的冲击紧闭双眼又睁开。想撑着床起身的在中的胸口被脚踢了。胸骨前传来的痛苦感觉让在中咳咳地吐出咳嗽。那是让人根本起不来身的巨大力量。在中的手从刚才开始就已经瑟瑟发抖了。

“哈啊，哈啊……”

沉重的重量压在在中的骨盆上。把侧躺的在中的身体摆正，骑在骨盆上的允浩一言不发地低头看着在中。立刻想用双臂推开允浩的胸膛起身，却被允浩轻轻推开在中肩膀的手轻易阻止了。力量差异巨大。经常动拳头动身体的允浩比不这样的在中占绝对优势是理所当然的。

胸口上双臂仅被一只手束缚。用充满毒气的眼睛仰望着抓住总是戴在在中左腕上手表的允浩，在中的脸上再次落下了允浩的大手。

扇在中耳光的全程允浩一言不发。比起像警告一样低声吟诵，扇耳光时粗暴的噪音和噪音消失后的寂静更让在中感到恐惧。但是仿佛反抗那恐惧般露出瑟瑟发抖的肩膀，在中被打后也没有停止瞪视允浩。对于满心怨恨的在中，能做的只有那个。

啪，脸颊再次被扇。只连续被打同一边的在中的脸颊红肿起来。

嘴角流下的鲜血每次挨打都会散落在穿着的衬衫和床单上。连挣扎都停止的在中的脸颊上眼泪划出粗粗的泪痕慢慢流下来。充满泪水的双眼依然只瞪着允浩。啪，再次被扇的脸颊让在中的脸转了过去。

在握拳束缚的允浩手里想方设法挣脱的在中双臂也没了力气。只是保持被打脸的姿势躺着，不再瞪视的在中的下巴被抓住，允浩慢慢转过在中的脸。

“自己看着办。如果不想听臭婊子这种话。”

在中不再瞪视，也不再散发毒气，取而代之的是无力地流泪。看着那瞳孔，允浩单手抓住在中的下巴，把舌头伸进了嘴唇之间。感觉到滚烫巨大的舌头在口腔里徘徊疼痛地吸吮，在中流着清澈的眼泪看着允浩背后的虚空。

无意义且麻木的吻。不是吻只是舌头交缠的行为。只是强行让人张开下巴粗暴地啃咬吸吮舌头。反复扇耳光是有理由的。如果不是预先知道那打得精神恍惚的力量，在中随时都会咬断允浩的舌头。

顺着嘴角流下的唾液沾湿在中耳垂的时候允浩起身了。然后不是在在中骨盆而是坐在胸口上张开腿解开了西装裤的扣子。呲啦拉下的拉链声赤裸裸。刚才被脚踢的胸骨隐隐作痛，但在中无暇顾及那个。感受压迫全身的允浩重量也只是暂时，从内裤里掏出的允浩的阴茎就在眼前，在中紧紧闭上了眼睛。

不可能不知道那光景、允浩的位置意味着什么。在中紧闭着嘴转过了头。啪，仿佛等待已久般扇下的耳光也没能让在中张嘴。很快多亏了狠抓头发的力量，伴随着啊的一声惨叫，允浩的阴茎挤进了在中的嘴里。

“舔。”

充满口腔的阴茎大小让在中再次紧紧闭上了眼睛。虽然凭自己的意志做过一次，但和被强迫是不同次元。与命令舔的话不同，允浩抓着在中的头发在在中嘴里做着活塞运动。捅到嗓子眼的激烈动作让人窒息无法好好支撑身体，在中紧紧抓住了允浩的西装衣角。只顾着呼吸，来不及吞咽的唾液顺着下巴和脖子流了下来。

“呼……”
“咳……！咳咳。”

不可能习惯。面对第一次遭遇的无情动作，在中不知所措。粗糙的阴毛开始在嘴唇上乱蹭。因为强行往在中嘴里塞到根部，对于甚至干呕的在中的反应也毫不在意，允浩只是动着腰。面对足以感到屈辱的行为，在中甚至无法想到用牙齿咬断允浩的阴茎。挨打本身没什么大不了能忍受，但像反复学习一样身体领悟的那痛苦不是理性而是身体先察觉并拒绝了。

搅乱在滚烫的在中嘴里动腰的允浩动作渐渐变大。允浩感到高潮抓着在中头发的手更加用力，同时那变大的动作停止了。松开抓住的头发，在中的头无力地落在床垫上。在中的嘴角和下巴，还有白衬衫上满是刚吐出的允浩的精液。

在中咳嗽着吐出嘴里精液的期间，允浩解开了在中穿着的西装裤扣子。在那粗暴的手劲下收起恍惚精神的在中重新开始挣扎。被允浩大手抓住脚踝的腿使不上劲，在中干脆扭动身体，但那对允浩来说只是微弱的反抗而已。

想方设法想逃脱往床头那边挪动身体，但允浩悠闲地抓着在中的脚踝用力一拉。连同被轻易拉下来的在中身体上穿着的内裤和西装裤一起脱掉扔在地上，允浩开始脱在中的衬衫。发出崩、崩声音扯掉的扣子像弹出去一样滚落在床上。

可笑的是允浩在没脱西装裤的状态下只是把内裤像挂着一样拉下来，连领带都系着。多亏了没别领带夹，允浩的领带像蛇一样流淌在在中白皙的裸胸上。在中竖起膝盖并拢双腿，仿佛等待已久般允浩强行折起在中消瘦的腿，没有任何预告就把自己的身体塞了进去。

“啊啊啊啊！！”

黑暗的房间里充满了在中的惨叫。要把阴茎塞进没扩张的那里是力不从心的。在充满紧张僵硬的身体里强压推入的阴茎不是性器而是凶器。本能地避开剧痛推开允浩肩膀想往床头那边扭动身体上去的在中的举动，允浩伸出手臂双手抓住在中的骨盆强行把自己的身体嵌进去。噗，伴随着娇嫩皮肤撕裂的声音，允浩的阴茎以在中的血为润滑剂深深刻入肛门内。

“哈啊，呃……吸，疼……啊啊！”
“操，真他妈硬。”

不可能经历过这种毫无关怀的性交的在中，僵硬的全身用着力勉强呼气。连脸颊上的痛，因为踢胸口感觉到的痛都记不起来的巨大痛苦，在中甚至没意识到自己在流泪。

“再抖就把你吃了？”

像幻听一样在脑海里盘旋的夹杂玩笑的温柔声音分明是，有天。十九岁在中生日第一次感受到的，像融化在彼此体温里一样甜蜜的初夜。虽然两人都一无所知，但有天温暖地抱着格外颤抖的在中安慰说没事。想起了总是那样不急不躁、不让人害怕、只有温柔温暖的有天的手，在中把哭声吞回了喉咙。清澈的眼泪顺着在中的眼角流下。

舔舐在中太阳穴流下的眼泪的允浩慢慢在在中体内安家的那赤裸行为，让在中紧紧抓住了允浩的衬衫衣角。咬破嘴唇想方设法吞下呻吟的努力在开始慢慢动的允浩腰部动作下变得徒劳。每次他动的时候，领带就像给在中胸口挠痒痒一样随着允浩的动作晃动。

“啊啊，呼……咳，嗯……”

不可能兴奋。在中那垂下的阴茎随着允浩的动作无力地摇晃着。

两人结合部位流出了鲜红的血。被充满勃起充血暗红的允浩阴茎填满的在中肛门入口顺着屁股流下的血浸湿了白床单，没有停止的迹象。这是没有任何关怀动腰的允浩粗暴行为造成的。直视着摇头间歇性颤抖的在中的允浩双眼没有任何感情。

允浩阴茎进出在中肛门的淫乱噪音开始填满房间。大腿和屁股撞击的声音，允浩像要断气一样吞进喉咙的低沉呻吟都敲打着在中的耳边。看着隔着允浩身体晃动的双腿，在中嘟囔道。

“求你了……”

一次直接射在在中肛门里瘫软的允浩正在呼气。被压在那个身体下的在中的脸满是泪痕，早已没有任何表情。裂开的嘴唇血没止住还在一点点流血，被允浩打肿的脸颊也还红着。

“狗杂种。”

虽然声音小但清晰的脏话让允浩在在中身上嗤笑。仿佛刚才瑟瑟发抖只勉强吐出屏息呻吟在自己身下哭泣的不是自己一样冷冷吐出脏话的在中的样子足以刺激允浩。

用手背粗暴擦去被蹂躏的嘴唇想起身的在中被允浩按着肩膀重新躺回床上。每次允浩的手擦过在中，在中就像被强奸的处女一样全身痉挛般瑟缩。对此失笑的是允浩。吐着脏话却如此脆弱。明明充满毒气却又仿佛在说自己软弱透顶以博取同情的那种微妙的双重性让允浩心情扭曲。

在中让允浩明白杀了朋友的主题，然后包装了软弱的自己。在允浩身下被强奸却把所有原因和错误归咎于允浩的那张哭泣的脸很可恶。

允浩翻过在中瘫软的身体，再次把身体推进稍微松弛的里面。似乎意识到是无谓的浪费力气，在中不再反抗无力地垂着身体。

“哈呃……”

像强行撬开的第一次一样全身僵硬。迸发出的呻吟也只是充满痛苦，并不是那种柔媚兴奋的声音。就像为自己的不敬、罪过向某人乞求原谅一样跪着的在中，仿佛不想发出任何声音一样把脸埋在枕头里。

“吸，呜呜……呃，呼”
“放松。”

抬起腰趴着把脸埋在枕头里，在中在抽泣。紧握床单用力拉扯的手让长长的褶皱床单乱成一团。推入又抽出的动作，那个行为让在中的白皙身体像机器一样跟着动。膝盖和床单发出沙沙摩擦声，大腿和没肉的屁股撞击的粘稠声混合在一起填满了寂静的公寓。

腿没力气总是滑下去的在中下半身被结实的手臂抓住，随即大概是不行，允浩想代替后入式让在中躺在床上，但在中甩开了允浩的手臂。紧闭双眼不想和允浩视线相撞。

“别做！！呜，吸，嗯……呼，啊啊……”

低头看着耸肩哭泣的白色背影，允浩只是皱着眉动腰。允浩不想让这已经很糟糕的情事变得更糟。看着被粘稠流出的液体弄得一塌糊涂、和允浩那话儿结合的在中的后面，沿着挺直的脊椎伸出滚烫的舌头粘稠地舔上去，传来了急促吸气的声音。

“别做，那种事！”

夹杂哭声的声音有点哑。显然是在无尽厌恶又厌恶自己的在中夹杂呼吸的声音完全湿透了。在中仿佛绝对不想对和允浩的性爱感到兴奋感一样，身体只是在“给睡”而已。完全没有唤醒自私的感觉。

允浩不可能不知道那样的在中。问题是太了解那个像给恋人原封不动展示与他人的性爱一样因罪恶感抬不起头的在中。但是允浩看着想摸前面就惊恐地瑟缩身体的在中，只是抚摸着腰。只是，非常巧妙地动着腰。

“哈啊……！等一下，郑允浩……”

下半身嗡嗡响的感觉让在中抓住了正在抚摸腰的允浩的手。那是只想无条件逃避的感觉。绝对不能感觉到的性爱。必须是无条件的演戏，必须只作为为了演戏的义务留下。在中用仿佛随时都会哭的眼睛和颤抖的嘴唇回头看允浩。

“怎么，好像朴有天在看吗？”
“别做，求你别那样……”
“闭嘴。”

再次猛推进来的力量让在中不得不紧闭双眼。在久违的剧痛间极其微小感觉到的快感，即使是非常小的比例也能非常清楚地感觉到，这是非常可怕的，在中不得不比刚才流更多的眼泪。就好像他在某处看着一样，对他感到抱歉，心痛得要死。

“你以为谁想跟杀了的家伙的恋人做爱啊？”
“……”
“我也觉得恶心。心情很糟。”

回荡在在中背后的低沉声音里没有包含感情。字面意义上只有低沉的气息，还没漂浮在空中就已经到达地面的感觉残留着。随着抓住在中骨盆开始稍微加快动腰的允浩动作，在中咬住了嘴唇。

“呼，嗯，呜呜，吸……”

咬牙把脸重新埋进枕头的在中的声音变得钝重没有棱角。嘎吱摇晃的大床噪音，允浩低沉的呻吟，在中夹杂呻吟的呜咽全都捆在一起散开了。黑暗的家不知何时变成了连一丝月光都照不进来的漆黑。就像在中心愿的一样。

***

啪，擦得锃亮的皮鞋尖前扔了一个烧短的烟头。紧接着被皮鞋碾碎的烟无力地被撕裂散开。重新拿出新烟点火的文代理的手似乎有些抖。对于把打火机凑到鼻子底下的手下组织成员的手也没看一眼只是摆了摆手。

“啊，算了。”

凌晨3点。正是营业快结束的时间。在那天整理账簿、在店门口管理纠缠不清的第二轮客人正忙的时候，允浩打来了电话。因为文代理很清楚一般的事情允浩会自己解决的性格，所以凌晨打来的电话足以让人紧张。确认闪烁响铃的手机来电号码，文代理一接电话听到的声音只有一句“派新人来公寓”。

对于文代理问到底什么事郑室长找你，新人反而张大嘴巴厌恶地问为什么叫自己。想起不喜欢等待的允浩，赶紧让其他手下把新人送到公寓，随着时间流逝越来越焦躁的文代理只能猛抽烟。

这个时间叫去意味着那个新人做了让郑室长不顺眼的事。虽说期间在允浩面前没眼色地抬头或者显眼地盯着在中看，但文代理觉得不至于半夜叫去。完全想不出理由，只开始想象新人出现的样子。

手指被切断出来，或者是半死不活被其他组织成员背出来。如果不出来再接到允浩电话那真是最糟的情况。可能要找地方野山哪里埋了。本来因为金哲柱的事大家都在窃窃私语氛围就不太好，文代理只希望允浩的心情不要太糟。

“呵。”

正挠着头抽烟的文代理面前停下了刚才出去的车。怀着千万别装在箱子里装后备箱回来的心情，文代理瞪大眼睛，随着哐当打开的门新人下来了。

“大哥。”
“喂小子！你没事吧？室长说什么了？”

嘴里叼着的烟掉在地上的文代理显然非常紧张。新人一下来就抓着肩膀摇晃不分青红皂白询问的声音，新人瞪大眼睛看着不知何时围上来的一群其他组织成员的眼色。

“还不快回答这小子！”
“……那个……”
“别吞吞吐吐的，小子！”

站在旁边的人群中伸出一个大拳头敲了一下头，紧闭双眼的新人使劲揉着头。要是平时肯定喧闹的店门口现在屏息倾听的样子，连店对面破旧汽车旅馆坏掉的霓虹灯滋滋响着一闪一灭的声音都听得一清二楚。

新人紧闭干涩的嘴唇咽了口干唾沫。仿佛围成一圈的前辈组织成员们的眼神很可怕，环顾四周后低下了眼。

“……去买烟了。”
“什么？”
“什么？”

是期待什么了不起的理由吗，文代理和组织成员们瞪大眼睛像回味一样问新人说的话。不是确认没听清，而是那是否是真的更重要，但新人不可能撒谎。文代理感到高度紧张的全身涌起一股虚脱感，随即变成了安心叹了口气。

虽然郑室长很照顾自己人，但和那些盲目只找名义上家人的无知家伙不同。如果是自己人就会照顾到死，或者照顾到不死，但对不是的人就无情冷酷。如果不是的话死也无话可说。在年龄差距相当大的干部之间也不被无视能够平起平坐，是因为不符合年龄的冷静和决断力，还有识人的眼光。

被这样的允浩以微不足道的跑腿为由叫去的组织成员大部分都销声匿迹了，像开玩笑一样其他组织成员像施舍一样对新人说。有几个还吓唬说你这下出大事了。新人只是瞪大眼睛倾听着。

“好像是警告你要好好表现。”
“什么破事都让人操心。”

嘟囔着自己看着办吧小子，文代理抖抖身子大步走向店铺，围在新人周围的组织成员们也各自回到了位置。快下班了还因为被允浩叫去的新人神经紧绷，这才安心，下班前的从容和喧闹的声音开始在胡同里回荡。

“不过，大哥。”
“嗯。”

跟着文代理一起坐在店门口台阶上的新人像要说什么了不起的事一样眼睛发亮隐秘地低语。

“室长好像真的很疼新嫂子……那位。”
“突然？”
“不是，爱情表现非常火热。”
“你去了到底干什么了！”

小声嘟囔竟然神奇地传进了其他组织成员耳朵里。瞬间聚集的组织成员们把新人的后脑勺打得啪啪响。

“不是，站在玄关房门开着呢。”
“所以，偷看了吗这小子？”
“没有！室长从房间出来，嫂子……”

***

[叫嘴最碎的家伙来。]

无情的性事之后，在中既没晕倒也没抽泣。只是紧抓着像挂着一样盖着的床单静静流泪。没扣裤子扣子望着窗外叼着烟的允浩面无表情地看着在中。

趴在床上瘫软的在中甚至看起来像尸体。全身淤血和后颈各处挂满允浩嘴唇痕迹的样子与平时紧张僵硬不同，非常柔软极其淫荡。白色床单上沾满血和精液粘在下半身。以为会像晕倒一样睡着的在中划破寂静嘟囔，允浩没能点燃正要点烟的打火机。

允浩气得笑了。不可能不知道在中一开口说的那话是什么意思。因为金哲柱的死一度平息的传闻随着在中开始频繁出入骨灰堂又开始抬头，在中也不可能不知道。忍受心里没有的他人，而且是杀害恋人的男人允浩近乎强奸的性爱的理由正是那个。难道不是因为那个理由才那样哭泣抽泣，诅咒给予痛苦和快乐的允浩吗。而且，甚至还担心有天。

代替哭泣哀求的声音，像没事人一样用沉静的语调下达自己想要的“订单”的在中的声音，让允浩感到胸中涌起什么而闭上了嘴。还不如阻拦说宁愿被强奸致死而试图自残到血流成河的样子心里更舒服。看着用人偶般面无表情的脸思考利害得失之事的在中，允浩只是静静地看着。

啪啪，只听到打火机打不着的声音，好不容易点燃的打火机烧着的烟味开始在卧室慢慢漂浮。在中依然毫无血色地趴着不看允浩。空洞的黑眼。看着那视线错开的双眼，允浩滑开手机按了快捷键。

嘟嘟——无聊的信号声在卧室回荡，新公寓非常寂静。没响几声就快速接听的熟悉声音，还没等说完“是，大哥”，允浩只简单说了自己的事。

[派新人来公寓。]

没有什么复杂的话，简洁僵硬的命令之后滑下手机，允浩继续叼着烟。

“呃……”

倒吸一口凉气发出惊讶感叹词的不是允浩也不是在中，正是新人。开门后静静靠在玄关墙上凝视新人抽烟的允浩的着装和平时不太一样，新人咽了口干唾沫看着那样子。

没系皮带解开的西装扣子散乱着，领带系得松松垮垮。面对一言不发只抽烟的允浩的样子，吓破了胆的新人显然很紧张。笔直立正等着允浩哪怕说一句话的新人，看着从里面房间走出来的在中的样子瞪圆了眼睛。

被黑发遮住的特有阴郁脸庞依旧。不，比起脸，面对赤裸裸暴露的裸体，新人猛地把视线转向旁边的墙壁。全身各处残留的淤血和情事痕迹的在中的样子原封不动地浮现，新人看着别处脸也红了。虽然同样是男人的身体，但不是那种粗鲁滚动被廉价纹身覆盖的熟悉体型，而是没有赘肉线条干净的身体就像看到了女人的裸体一样。

“去买包烟回来。”
“啊，是……是！”

瞥了一眼走到允浩身后像依靠一样把脸贴在宽阔肩膀上的在中，新人一听到允浩的话就急忙打开玄关门出去了。听到玄关门自动上锁的声音，在中像没事人一样把贴在允浩身上的脸移开了。看着什么都没穿的在中的身体，允浩只是抽着烟什么也没说。

“尹善雅说得对。胳膊上有淤青。”
“……”

有点踉跄地像确认自己胳膊一样看着的在中的左手腕上依然戴着手表。看着从红色痕迹逐渐变成青色淤青的右手腕，在中正走向浴室。似乎有点踉跄，很快瘫坐在地上。这才赤裸裸地暴露出被头发遮住的肿胀脸颊和裂开的嘴唇。

把烟扔进客厅桌上水杯里熄灭的允浩走向在中，但在中保持瘫坐的姿势冷冷吐出一句。

“别碰我。”
“……”

感情不可能完整。刚才还躺在床上无声流泪。用已经干涸的眼泪粘住的眼睛暂时看着允浩，然后垂下了视线。因为想起了那只以巨大力量扇脸颊的无情的手。轮流看着瑟瑟发抖的在中的肩膀和撑着地面的手臂，允浩把双臂伸进在中的膝盖下和脖子后轻轻抱了起来。

“叫你别碰！”

在中推着允浩的胸膛挣扎，但没用。让人起鸡皮疙瘩的不熟悉触感让在中连呼吸都不安地颤抖。在身心留下伤痕的男人的手讽刺地拥有温暖的体温让人想起某人，在中绝对不想相信那个。一边推开制造伤口却让人想起某人的允浩的身体，在中努力想从那个身体、那个体温中逃脱。

毫无动摇走向浴室的允浩面无表情。

“不是那种拙劣的温柔。”
“……”
“看着碍眼你就老实呆着。”

这语气并不是在请求原谅，原谅正如允浩所说，为了让在中害怕发抖、绝对不敢反抗而扇耳光，以及强行抱在中的行为。直到把在中的身体放进浴缸，用适当温度的水填满浴缸，允浩只是静静地看着在中。在中也一言不发。

如果允浩道歉，在中可能会当场咬舌头或者扇允浩耳光。想方设法想当没发生过的在中甚至想忘记自己受了伤的事实。像锥子一样锋利的自尊心不是刺伤别人就是刺伤自己，只有这两个选择。

那是想给他人展示无异于强奸的情事痕迹的理由。允浩的行为只是想给予伤害的行为。用凶器把全身剁碎一样的无情性爱比殴打全身还要严重的殴打和暴行，这一点在中比谁都清楚。虽然先提议现在这种关系的是在中，但鉴于虚假恋人关系的特性，两者谁占上风，谁掌握主导权动摇剩下的，这关键点绝对不成立也是理所当然的。没有爱情的两人不是恋人，只是为了争取自己的目的站在同一条路上的男人和男人而已。

生活方式和只属于自己的规则，甚至彼此拥有的伤痕都是不同世界的。况且在中无法洗刷的伤痕不是允浩制造的吗。无论有意无意，在中依然在那深深的伤痕中踉跄，因为那伤痕遇到了允浩。这是为了实现自己想要的两人虽然联手但不是同一种方式的确切证据。

对于即使制造危险也不放开有天的在中的方式，允浩感到不快，反而是该请求原谅的允浩的追究之类和命令，让在中感到愤怒。但是唯一一点，抛开两人的方式和规则，如果说有共同占据心中的东西，那就是两人的安危。

还有不知何时产生的无名之物。

“花店，随你便。”
“……”

Made in Heaven. 吟诵着允浩所说的花店理所当然浮现的名字，在中闭上了眼睛。他为自己建造的，也是为了他建造的。还有为了他不得不处理掉的那个地方。嘴里嘟囔那个地方名字的瞬间，在中这才意识到不知不觉自己正在思念那个地方。

像知道一切一样慢慢递过钥匙的样子看起来无情，其实也是好意。

***

和以前一样允浩很忙。为了配合掩人耳目的法人公司账簿和辖区内店铺的账簿，无论白天黑夜允浩都不怎么回家。虽然强行发生关系后两人本该变得尴尬，但连碰面的时间都不怎么允许，甚至连那种尴尬都感觉不到。

在中好几天没出门了。虽然经常去骨灰堂，但也停止了。其他地区有雪预报的寒冷天气映在窗外。抬头看着灰蒙蒙的天空，在中只是呆呆地站在露台上。

手里拿着一把长颈古董钥匙。那是有天亲自翻遍网络订购的最漂亮设计的钥匙。在嚷嚷着安全第一一副刑警派头的有天催促下，代替卷帘门的双重外门是用无人警卫系统刷卡开的，内门是用那把钥匙开的门。静静低头看着珍珠白色的钥匙，在中紧紧咬住了嘴唇。

揉皱扔给允浩的文件上写着在中的名字。起初对于察觉到那个店的意义是什么，以及即使察觉到了也无礼的允浩的行为感到生气。找回也许再也找不回的花店而安心是后来的事。

在中再次看了看另一只手里拿着的照片。有天和在中，还有允浩在一起的照片因为时间久远已经褪色。真的很离奇。为什么偏偏是这三个。在中露出虚脱的笑关上了寒气缭绕的露台门。

没有任何东西能提升像地狱一样的在中的现在。把世界塑造成天堂的人已经去了天堂，在中被独自留下以孤独和悲伤为影一天都不停歇地挂在身上生活。手心里的白色钥匙正是出口的钥匙。Made in Heaven. 哪怕那个小地方能成为天堂，在中觉得也能忍受一切。

迅速拿出手机。按下熟悉的号码，通话连接音响了几次很快传来了成浩的声音。在中把旧照片塞进口袋说道。

“现在，能去花店吗。”

“到了。”

车移动全程闭着眼的在中猛地睁开眼。后座窗前正是花店。Made in Heaven. 在花店林立的那条街上也显眼的漂亮招牌是有天的取向。虽然是在中经营，但店里没有一处没有有天的手笔。要拥有新的决心回忆太多，要像以前一样下定决心那回忆总是褪色。

下车的在中走向店前。和第一次开花店时一样的招牌，一样的门。虽然是和允浩一起来时一样的招牌，一样的门，但感觉不同。被那莫名的感觉抓住紧贴花店门前才明白店看起来不同的那个理由的在中，只是惊讶地看着花店。

并不像在中处理花店时那样空荡荡的。正如花店之名，装满各种花和盆栽的Made in Heaven就像有天活着时在中装饰的一样，让人分不清是现实还是幻想。

花店里亮着灯。保管花的冰箱也亮着灯，招牌灯也亮着。看着生机勃勃的花店，虽然熟悉但那难以置信的景象让在中只能捂住嘴。

白色、黄色、红色，玫瑰满满当当，绿色的盆栽也满满当当。因为季节是冬天，没卖出去的花应该处理掉才对，却进了惊人的量。查看着花店，在中这才发现谁都不在花店里。既没有主人也没有客人的这个地方是只属于在中的空间。

“室长准备的。”

不知何时来到旁边的成浩的话让在中“哈”地像叹气一样笑了出来。好像不是那个毫不留情扇耳光的男人一样。准备这一切应该花了不少时间，但允浩什么也没说反而表现得很无情。

明明不知道在中什么时候去花店，或者干脆放弃花店也不一定，但像等待一样用花和树木填满的样子，让在中呆呆地只看着花。除了有天身边唯一的安息处。即使处处是有天的痕迹很悲伤，对在中来说也会有心痛程度的温暖。

感到心潮澎湃。对于一生唯一的温暖没有变质，在中安心了，安心了，又安心了。那是失去温暖存在的母亲，失去恋人的在中剩下的唯一可以依靠的山丘。代替家庭这个坚固的框架，代替家这个温暖，在中剩下的唯一。白色钥匙握在在中手里。

“真的希望这里能成为天堂。哪怕只对你而言。”

有天的话从来没有假过。

***

世娜从刚才开始就在咬指甲。涂着漂亮粉色指甲油的大拇指指甲被牙齿咬得难看地扭曲，但世娜完全不在意。不，根本没在意手指。坐在包厢里不相称地抖腿的样子看起来非常焦躁。盯着虚空的眼睛也不能停留在一个地方，混乱地移动着。

开始流传巧妙避开世娜的传闻。之所以避开既不是传闻主角也不是传闻目标的世娜，理由只有一个，因为是世娜不想听的内容。在必然会出现黄色笑话的酒桌上窃窃私语自己当作笑话吐出的传闻是关于允浩和在中的。之所以能不看讨厌传闻本身的允浩眼色尽情聊，是因为那内容对允浩或在中完全没有害处。

在中脸上没有血色，全身无力像总是阴郁的氛围，总是消瘦的身体都被说是允浩床事的缘故，像谎言一样的传闻开始传播。人们总是喜欢谈论他人，如果那对当事人没有损害就没有罪恶感，传播得更快更大也是理所当然的。

以偶然——虽然是允浩故意叫的——看到情事后痕迹的新人的话为依据快速传播的传闻最终还是传到了世娜的耳朵里。不管怎样明知道对允浩有非同寻常感情的人们在世娜面前尽量克制提及那个传闻。因为世娜火爆的性格在这个圈子里很有名，如果不小心不知道会闹出什么大动静。

但是不可能不传进在店里工作了几年的世娜耳朵里。一听到那个传闻摔碎手里的酒杯自不必说，打了传话小姐耳光都不算什么。世娜说只是串通演戏别提那种传闻的话被人们无视了。只是被当作单恋失败嫉妒恩爱恋人的女人的恶毒妄言。对此世娜更是火冒三丈。

世娜坐的地方是和金哲柱两人谈话的那个包厢。适当地哄骗了金哲柱，按想要的方向操纵，事情按世娜希望的发展了，但结果是世娜完全不希望的。甚至记起金哲柱的死的世娜更用力地咬指甲。

似乎想马上阻止那个，包厢门开了。熟悉的脸是南社长。和平时一样一脸轻浮走进包厢的南社长的脸看起来有点不爽。

“怎么了，世娜你要见我。”

坐在世娜对面的南社长叼起了烟。虽然排列整齐的玻璃杯和矿泉水瓶排成行，但那样子并不整洁高级，有着特有的庸俗。世娜看着在烟灰缸里弹烟灰的南社长的手开了口。

“在我面前就别摆谱了。怪累的。”
“……”
“说正题吧。听说资金和账簿全都转给郑室长了？”

听到世娜的话，南社长把烟在桌子上碾灭，把水晶烟灰缸摔在地上。发出哗啦一声碎裂的烟灰缸碎片散落一地滚动着。连惊讶表情都没有只是看着那个的世娜拿出了烟盒。瞥了一眼熟练叼烟点火的世娜的样子，南社长只是气呼呼地平复粗重的呼吸。

“该承认的得承认啊。连一个人都不信的会长转身了嘛。现在打算怎么办？”
“怎么办。我现在是能怎么办的位置吗？！”

急忙把桌上的洋酒倒进杯子，褐色液体顺着杯子溢了出来。一倒满就像喝水一样喝光，像要砸碎桌子一样放下杯子的南社长脸色不好。不知道是因为高度酒精，还是因为压抑不住的火气，脸越来越红。看着瑟瑟发抖的手重新倒洋酒的南社长，世娜吐出了烟雾。

“我昨天接待了三进派中间头目。”
“三进派？上次砸我们店的新组织？那帮混蛋来不了我们辖区啊……你，难道。”

世娜把细烟夹在嘴唇间深吸了一口烟雾。很快吐出的烟雾无力地在空中漂浮散开。呆呆看着那个的世娜露出了扭曲的笑容。

“很中意我。”
“你想要什么。”
“金在中，请杀了他。”

呆呆看着虚空的世娜眼睛闪闪发光。那不是心情好或悲伤时的感情光芒，而是只有毒气的眼睛。南社长非常为难。无异于背靠新组织威胁。上次虽然干净利落地处理了，但正如允浩慌张的那样拥有不容小觑力量的那个新组织的气势，只要下定决心南社长的命神不知鬼不觉消失是显而易见的。

“不……杀那个脏东西我来做。社长只要引诱就行。”
“……”
“没什么难的。被抓了我也一个人死。社长只要说是被三进派威胁就结束了。”

作为威胁语气过于柔弱。简直让人想起借错高利贷乞求活命的受惊女人，南社长喝了酒。怎么偏偏看上那种混蛋搞这种破事。你也真命苦。世娜静静地看着嘟囔的南社长。

无论是要求杀，还是说自己杀的世娜眼里只有毒气。没有希望也没有杀气。没有愤怒也没有绝望。只有为了不失去自己想要的东西的毒气。占据在那里的只有那个。像抢一样拿起南社长手里的杯子咕嘟咕嘟喝光洋酒的世娜擦了擦嘴唇。涂得很浓的口红有点晕开。

“我希望的是……”
“……”
“郑允浩……只要有口气就行。不管是腿断了，还是没眼睛。那就行。”
“世娜啊。”

世娜不仅想要允浩的爱，甚至想拥有郑允浩本身。是让人不得不爱的男人。施予好意也施予同情。对于生平第一次感受到的温暖无法不爱他的世娜，想要得到那不短时间里倾注的爱意的肯定回答。

如果不曾感受温暖，大概也就那样满足着在这个阴沟里以自己的方式适应着生活了。那一晚，温暖舒适的他的怀抱让世娜变得奢侈。再也无法没有他生活。

“郑允浩拥有的……都给社长。”

***

在中经常能见到突然忙起来的允浩。那不是因为在中故意不睡觉的努力，也不是因为允浩试图空出时间的努力，而是因为花店。凌晨才回家的允浩的时间和去花店前要去凌晨花卉批发市场的在中碰面是非常容易的。

起初面对去哪的提问在中没回答，最终成浩代答了，但那之后，从某天开始允浩自然地送他成了例行公事。用报纸包一次的一大束玫瑰和小苍兰、向日葵都是成浩夹在双臂跟在在中身后是习惯，但这很快成了允浩的份。

因为凌晨市场人多，周围停车的地方不容易找。因为成浩在车里一接到允浩联系就马上把车开到入口，所以比成浩和在中两人去买花时方便多了，事情进行得也很顺利。

因为观赏树盆栽是花店那边直到早上用卡车配送的，所以像勿忘我或百合那样容易坏要少带的是在中拿，剩下沉重数量的花是允浩拿。刺鼻刺激的各种花香，凌晨明亮灯光的陌生感，人们的声音都逐渐变得熟悉，那事就像两人的日常一样。

时隔近一年再次找来的在中本来就是看惯的面孔所以商人们高兴地笑脸相迎，但起初因为穿着黑西装的两个男人跟在后面而产生的奇怪想法——被高利贷推着背不得不来的预想——而保持警戒态势的商人们的样子现在也都消失了，和在中一样变得熟悉。

“我来整理。”

对从车里拿出花束放在花店前的成浩，在中说完，成浩这才直起腰。

“辛苦了，谢谢。”

对说谢谢的在中，成浩鞠了一躬，慢慢绕过停在花店前的车前走向驾驶座。用花剪剪断花枝的在中只是静静地看着允浩的车。因为要在后座装花坐在副驾驶的允浩正在抽烟。瞥一眼，允浩的黑眼和在中的清澈视线在空中碰撞，但两人什么话也没说，什么动作也没做。只是，那样短时间对视的双眼随着允浩出发的无声嘴型断开了。

除了花放哪，东西在哪等简单的对话外，允浩对在中没话。两人之间没有琐碎的对话只有时间在流逝。平时话也不多的两人，但在那天晚上之后两人无话的那份安静更加严重了。最先感觉到那个的不是允浩，也不是在中，而是只在两人之间观战的成浩。

越来越远的花店映在后视镜和侧视镜里。在中拿着在那前面修剪的花静静地只看着车屁股。直到那脸模糊看不见，允浩叼着烟看着侧视镜。

“去公寓吗。”
“不，去办公室。”

看着满脸疲惫的允浩的脸，成浩想说什么，但很快看到挂在嘴边的允浩的微笑抹去了想说的话。

***

“怎么回事？这么早就上班了”

检察室最早出勤的严搜查官一开门看到昌珉的样子惊讶地瞪大眼睛笑着。也难怪，因为昌珉总是像要迟到又不迟到的惊险时间段勉强安全上班是常态，根本没想到会在上班时间15分钟前看到昌珉。

双腿搭在桌子上靠在椅子上的昌珉闭着眼。静静拉起百叶窗看着昌珉的严搜查官皱起了眉头。因为昌珉的样子显然不是刚上班生龙活虎的样子，而是熬夜导致体力透支。直到看到和昨天一样的领带和没刮胡子泛青的下巴赤裸裸地显露出来，严搜查官才确定。

“不是，熬夜了？！”
“……啊，要死了别喊。”

勉强睁眼被进来的阳光刺得紧闭双眼的昌珉眼睛里布满血丝。严搜查官从早就煮上的咖啡机里倒咖啡递给昌珉是理所当然的。

虽然经常看到检察官们熬夜对案件点火，但昌珉有点不同。毕竟年纪轻轻当上检察官，案件处理能力快，快且准确。如果是别的检察官可能会抓着拖几个月的案件，即使有点鲁莽也几周就能解决的能力虽然吃力但效果快且准确。那样的昌珉竟然投入到熬夜的时间到底是什么，严搜查官比什么都好奇那个。

“喝了清醒点。”

接过严搜查官递来的马克杯呼噜噜喝咖啡的昌珉这才眨了眨眼。昏沉的精神似乎回来了，敲打着沉重的肩膀伸直胳膊，咔咔的声音在检察室里响亮地回荡。吓了一跳的严搜查官回头看那样的昌珉，摇着头坐在桌前。

“上次忙得不可开交的特别严打季也没熬夜啊。什么事啊？”

把放在桌上的两条长腿啪地放在地上的昌珉打着哈欠喝着咖啡。放在堆积如山文件上的马克杯沉重地压着纸张。还亮着的台灯和笔筒上乱七八糟贴着的黄色便利贴显示了昌珉通宵以及过去几天多么倾注心血在调查什么。

对于做别的事不回答的昌珉，严搜查官没有强迫回答。因为比谁都清楚开玩笑时甚至会说无聊废话话很多，但必要时可怕地惜字如金的昌珉的性格。还没煮完的咖啡机里浓郁的咖啡香飘满检察室。

“如果对以自杀结案的案件产生疑问，理由会是什么呢？”

脱下夹克挂在椅子上的严搜查官静静地看着突然开口的昌珉的脸。拿着马克杯呆呆看着虚空，左手像习惯一样乱转圆珠笔。

“首先对结案案件产生疑问只有一个吧。对证据的疑问。”
“不，证据完美得令人毛骨悚然。”

昌珉正在重新从头回顾。不是有天最后的调查阶段，而是那个调查阶段的开始，有天最后那么执着的正是黑帮朴民基的自杀案件。那是全部由警方现场调查没有差错干净利落结案的案件。对于已经结案的案件，有天为什么产生疑问重新开始调查，昌珉想知道理由。

“证据只说真相不是吗。排除证据就剩一个了。对案件的疑问。”
“对案件的疑问？”
“是。如果是自杀案件就更是如此。是自杀，还是他杀。首先得定那个。是事件，还是犯罪，那两者真的是很大的差别。”

昌珉因为严搜查官的话这才意识到自己从非常基础的开始就无视了。如果好奇有天的疑问，从一开始就应该把它像白纸一样翻过来从最初的“事件”开始。被判定为自杀为什么有天产生疑问。如果聚焦于此就是蒙着眼睛开始了。因为戴着有色眼镜看的世界会非常不同。

“自杀案件所以才难不是吗？不仅要看现场、证据，还得看人。那个人的观念，甚至死的意志、勇气都会成为那案件的间接证据。”

昌珉认为也许那个自杀案件可能不是自杀。有天不可能不做这种推测。既不是没有感觉把干净利落结束的案件重新翻过来，更不是门外汉。进入警察大学毕业生之间竞争血淋淋激烈的首尔警察厅也是因为在解决案件上表现出能干。

“严搜查官，你是最棒的。”

竖起大拇指说，对于瞪大眼睛的严搜查官表情噗嗤一笑的昌珉，咬紧了越来越跳动的心脏嘴唇。预感到顺着有天留下的足迹慢慢拼凑的拼图正在描绘更大的东西。



“少管闲事，臭小子！”

正当新人对着走进大楼的两个影子发愣时，后脑勺结结实实地挨了一巴掌，发出“啪”的一声脆响。此时其他人已经直起腰身站好了。看到新人满脸问号地盯着那两人，旁边的人摇了摇头。这种好奇心就像是入行的必经仪式，大家都经历过，自然也明白新人在想什么。

“新人，很好奇吗？”
“没、没有！”
“得了吧，你要是敢盯着那个人看，小心被郑室长剥了皮。”

人群中爆发出一阵窃笑。新人根本搞不清状况，只能一头雾水。像个傻子一样站在那里，瞪圆了眼睛，尴尬地挠着后脑勺。

“小鬼——过来，给我点个火。”

一部分人散去回到了各自的岗位，留下来的人里资历最老的文代理——虽然只是个虚衔——嘴里叼着烟，叫住了新人。对于在等级森严的组织里处于最底层的新人来说，那是高不可攀的前辈，他立刻飞奔到文代理面前，手忙脚乱地从裤兜里掏出打火机，恭恭敬敬地给文代理点上烟。

“那名字好像是叫……金在中吧？”
“啊？金……在中吗？”
“嗯。”
“那是谁啊？”

刚问出口，旁边立马有人骂道：“都说到这份上了还要问，怎么这么没眼力见，西八。”新人吓得立刻立正站好，紧紧闭上了嘴。

文代理低头看着燃起的香烟，深吸了一口，像是终于活过来似的长舒一口气。他倚靠在大楼前齐腰高的花坛边，调整了一下咬烟的姿势，透过皱起的眉头打量着新人。文代理眼角有一道长长的刀疤，他神情漠然，甚至慢条斯理地抚摸着那道像是被利刃撕裂的伤痕，似乎将它视作勋章。

看着依然满脸好奇的新人，文代理像是大发慈悲般开了口。

“他是郑室长的那个，这个啊，这个。”

文代理晃了晃粗短的小拇指，咧嘴一笑，露出的金门牙在霓虹灯下闪闪发光。新人看着他那因为开始脱发而显得过于光亮的额头，紧张地咽了口唾沫。

“那……那嫂子呢？”
“世娜早就过气了。”

新人脑海中浮现出郑室长去日本期间，几次往返于夜总会和公寓刷存在感的那个女人。长得像普通的陪酒女，但接人待物和说话的腔调却不简单。在这种圈子里，如果说是情人，那样的女人确实更般配。

“啊……”
“不过听说啊，那男的原本是郑室长捅死的那个条子的情人。”
“哈？！室长把条子的情人抢过来了？”

新人的下巴都要惊掉了。乍一听觉得不可思议，眼睛瞪得滚圆，但这传闻渐渐唤起了某种记忆，他又点了点头。自从受训时起，他就听得耳朵起茧子了：这底下的小喽啰要是敢随便议论郑室长的名字，不是人间蒸发就是缺胳膊少腿地回来。但文代理这种混出点名堂的老油条稍微提两句，谁也不敢说什么。更没人会傻到去打小报告。

新人不由自主地握紧了拳头。虽然早就听说整个组织里数郑室长心狠手辣，却没想到竟能冷血到这种地步。杀了人连眼睛都不眨一下，甚至还把死者的情人抢了过来。不，或者是为了抢人而杀人？

“金在中是自己找上门来的。”
“为什么？”
“我哪知道？可能是床上功夫好吧。看那样子，那家伙也挺可怕的。竟然能跟杀了自己情人的郑室长混在一起，这得是什么心态？”
“……”

新人的脑子乱成了一锅粥。或许比起郑室长，那个叫金在中的男人才是更残忍、更可怕的人。竟然投向了杀死爱人的凶手的怀抱。就像是看穿了新人的心思，文代理刚提到郑室长和金在中，其他组织成员也开始对金在中冷嘲热讽起来。

“要是郑室长死了，那时候他怎么办？”
“这还用问吗？当然是跟杀了郑室长的那个家伙跑了。”
“操，虽然长得漂亮，但这种人想想都让人起鸡皮疙瘩。”
“郑室长怎么可能被人捅刀子？根本不可能的事！”
“搞不好就是那家伙捅的呢。哎哟卧槽，我自己说着都发毛。”

对于郑室长的残忍，似乎根本不需要讨论。相比之下，郑室长和金在中这两个人，到底谁更冷酷无情，反而更值得琢磨。在这个世界上最柔软、最炽热的“爱情”一词下，这对怎么看都不般配的“恋人”，又一次浮现在新人的脑海中。

文代理拍了拍新人的肩膀，把他从沉思中惊醒，新人瞪大眼睛看着文代理。

“我是特别警告你，对那个人少点关心。懂了吗？”

文代理这番话说得漫不经心、慢条斯理，但与这份慵懒截然相反的是，新人感到脑子里一片令人窒息的死寂，一时之间竟说不出话来。

***

“一楼到了。”

电梯前传来了略显机械的提示音。门向两侧滑开，允浩率先走了进去，在中紧随其后。随行人员在电梯外鞠了一躬，电梯门缓缓合上。

瞬间，空气仿佛凝固了一般，在这封闭狭窄的空间里只剩下允浩和在中两个人。

允浩伸手去按5楼的按钮，不经意间似乎擦到了在中的肩膀，在中像是触电般猛地一颤，身体随之畏缩起来。允浩假装没看见那颤抖的瘦削肩膀，只是盯着电梯门上映出的那个紧咬着红唇的倒影，狠狠皱起眉头，开口道：

“在手下们面前也要这样吗？”
“……”

电梯里回荡着允浩的声音，但在中只是呆呆地注视着光可鉴人的电梯门，眨了眨眼。紧闭的嘴，下唇被牙齿咬得发白。冰冷生硬的直线条电梯内部显得荒凉而寒冷。在中用右手握住左手手肘，以一种自我保护的姿态站着。两侧的镜子映照出无数个分离的允浩和在中。

“干脆登个广告算了？说你哪怕跟他待上一秒钟都觉得恶心。”
“……少管我。”

在中瞪着电梯门上反射出的允浩的脸，冷冷地吐出一句。允浩却连一声冷笑都懒得给，只是瞥了一眼在中的侧脸。苍白的脸庞，紧闭的双唇。平时总是盯着某个死物发呆的双眼，此刻却正凶狠地瞪着允浩。仿佛下一秒就会亮出锋利的爪牙扑上来，但允浩很清楚，一旦感受到他人的气息逼近，在中那种防御性和排他性的本能就会让他不由自主地退缩。

也是，要和拿刀捅死自己爱人的杀人魔呼吸同一片空气，本身就是一种耻辱、恶心甚至恐怖的体验，允浩怎么可能不知道。

也正因如此，对于组织底层流传的关于允浩残忍行径的传闻，他并不怎么去干涉。对于那些像脱缰野马一样容易失控的小喽啰，最好的管教方式就是杀鸡儆猴、力量以及残忍。在中感受到的恐惧，以及因为在中在身边而让旁人产生的恐惧和敬畏，允浩利用得恰到好处。

在中是警察情人的消息是允浩放出去的。在中和允浩之间唯一能扯上关系的纽带只有有天，所以不如干脆承认那部分事实。这能让那个疑心重、消息灵通的圈子迅速打消对突然出现的在中的无谓猜疑。

并没有什么坏处。自从在中来到允浩身边后，组织内部那根紧绷的弦无疑倒向了允浩这边。除了毫不犹豫杀死警察的那份残忍，还有那种将警察的情人——在中，像战利品一样掠夺过来并让其屈服的另一种意义上的残暴，也起到了极大的震慑作用。

但是，不再流露出一丝人情味，维持这种状态却意外地令人不适。除了静态的压抑，金在中特有的阴郁和阴暗的气氛也让允浩感到不舒服。明明是自己找上门来的，却又表现得像是身处地狱般抗拒，这让允浩很不爽。

高速上升的电梯寂静无声。到达顶层——会长的办公楼层时，“叮”的一声，门开了。

直到这时，一直瞪着电梯门倒影的在中的目光才收了回去。允浩双手插在西裤口袋里走出电梯，面对走廊两旁鞠躬问候的下属，他没有任何回应。走廊里铺着薄地毯，吸走了脚步声，允浩回头确认了两次在中是否跟上。

允浩走到那扇巨大的深褐色会长室门前，旁边的秘书站起来鞠躬。

“会长正在等您。”
“在这儿等着。”

允浩对身后跟上来的在中说，在中习以为常地点了点头。允浩刚要往门前走，一直静立的女秘书却开口了。

“会长吩咐，如果是一起来的，就请一起进去。”
“什么？”

允浩惊讶地反问，秘书却只是微笑着回应，然后敲响了会长室的门。听到里面的回应后，她推开门，站在原地鞠躬道：“郑室长到了。”

听到这话，在中的眼睛瞬间瞪圆了。自从踏入这个地方以来，他从未和会长有过正面接触，甚至远远地都没见过面。金在中仅仅是郑允浩室长的新情人而已。因为这个名头，允浩去哪里他都跟着，这栋楼也是因此才能进出。为什么会长要召见和组织毫无瓜葛的在中？无论是他自己还是允浩都无法理解，只能怀着不安的心情进行浅薄的猜测。

“啊，快让他进来。”

会长室里传来了那特有的带着金属质感的嗓音，允浩皱起了眉头。回头看了一眼在中，在中一脸为难地站着，但也无可奈何。

一踏进敞开的大门，允浩便规规矩矩地鞠躬行礼。直起腰时，允浩微微皱眉。那个令人厌恶的南社长正坐在会长左侧的沙发上喝茶。在会长的示意下，允浩慢慢走过去，坐在会长右侧、南社长的对面。在中跟在后面，坐在了允浩的右边。

会长室毕竟处于顶层，向来充满压迫感。深色调的古董家具增添了氛围，但实质上那是会长本人散发出的气场。会长头发花白，肩膀宽厚，手掌粗大，从脸颊下方一直延伸到脖子的长长伤疤，无声地诉说着他曾践踏过什么人、做过什么事。在中在看到会长脸的那一瞬间，仿佛看到了那个像指使人买烟一样轻易命令允浩去杀人的幕后黑手，感觉身体像僵住了一样。

“好久不见啊，郑室长。”
“……”

南社长带着那特有的浑浊笑意打招呼，允浩只是轻轻点了点头。可笑的是，不仅是不轻易表露情绪的允浩，只要是组织成员，谁都不愿意和南社长打交道。不仅是因为他喜怒无常，更因为他的手段极其卑鄙，处事风格连黑帮都看不下去，是个完全不值得尊敬的老流氓。不同于允浩这种哪怕缺钱也不做皮肉生意还有点底线的人，南社长只要能赚钱，什么脏活都干。对允浩来说南社长是眼中钉，对南社长来说，事事都要插一脚的允浩也是肉中刺。

“听说你去日本出差回来了？”
“是。”
“这么说，这位就是传闻中郑室长带着的那位了？”

会长放下茶杯问允浩，南社长的目光立刻转向了在中。相比其他，会长那句“郑室长带着的”似乎更能引起他的兴趣，他带着诡异的笑容，阴鸷闪烁的目光在在中身上扫视。

在中穿着一套黑色的西装，丝绸拼接的衣领在灯光下泛着柔和的光泽，贴合地包裹着身体。虽然颜色和这里所有男人穿的一样，但气质却截然不同，南社长微微眯起了眼睛。在中的棕色头发遮住了后颈，几缕发丝垂下，露出修长的脖颈。南社长甚至将那双交叠在一起的白皙手掌都欣赏了一遍，目光久久不愿移开。然而，在中只是紧闭着嘴，依然低垂着视线。

气氛很微妙。在中那与这里格格不入的气质，让南社长终于想起了底下的传闻。允浩亲手杀死的警察的情人。人的气质本来就会随着生存环境而改变。这是理所当然的。警察和黑帮是对立的。看着坐在这里却无法融入的在中，南社长露出了一丝嘲讽的笑。

“会长，这么看来，条子那方面是不是不太行啊？”
“哈哈，怎么扯到这上面去了？”
“郑室长可是连妈妈桑们都要上吊寻死觅活的人物，这下你后面要松得挂不住了吧。”

南社长一边说着下流话一边咯咯笑，满是皱纹的眼睛盯着在中。在中只是暂时抬起头看了一眼南社长的脸，便再也没有开口。既没有表现出羞耻，也没有显露出不快，只是一脸面无表情。南社长皱起了眉头。

“是因为前男友是警察吗？怎么这么僵硬？这可不行啊——郑室长，你们本来就这么冷场吗？”
“……”
“不管是女人、老婆还是情人，总得有点粘人的味道才行吧，会长您说呢？”
“那当然。”
“郑室长，什么时候把他送到我这儿来？我会好好‘调教’一番再还给你的，嘿嘿嘿……”

在中看似在发呆，盯着桌子一动不动，实则嘴唇已经被咬得快要出血。那种像陪酒女一样任由不想干的男人在舌尖上肆意羞辱的感觉，极大地伤害了他的自尊，在中的全身都因为紧张而紧绷起来。就在他缓缓地、像叹息般无声地吐出一口长气时，允浩的手臂伸了过来。穿过瘦削的背脊，那只手温柔地揽住了他的右腰，在中被吓了一跳，身体猛地僵硬，这一切都被南社长看在眼里。

“这是我疼爱的人，我不想那么做。”
“哎哟，这是出情种了？世娜该吃醋了吧？”

会长在笑，只有南社长带着浅笑，用不悦的眼神在允浩和在中之间来回打量。

***

“他说给你多少钱？”
“……”

会长希望和允浩单独继续谈生意，在中和南社长不得不走出会长室。拒绝了秘书端来的茶，在中站在俯瞰整个市区的走廊玻璃前。他以为南社长坐电梯下去了，直到那个男人不知何时凑过来，开始满嘴喷粪之前，他还觉得今天是个不错的日子。

“郑室长那份，我给双倍，什么时候来一趟？”
“……”

南社长贴近在中的身后，隔着西装抚摸着他的臀部，慢条斯理地低语。在中连看都不想看玻璃上映出的那张脸，只是盯着窗外的马路。一张白色的名片被塞进了在中的手里。

“我对蠢货没兴趣。脑子转得快、喜欢钱的那种才有意思。”
“……”
“你应该挺有趣的。虽然不过是个换了金主的破鞋。”
“……”
“你以为你有选择权吗？笑话。”

南社长狠狠地抓揉了几下那紧致的臀部，甚至到了疼痛的地步，然后发出一阵令人作呕的笑声，临走前还不忘最后拍了拍在中的屁股。直到“叮”的一声，电梯门开启，南社长的脚步声消失，电梯门再次关上，在中才狠狠地将手中的名片揉成一团。

“西八。”

正要神经质地将名片摔在地上，动作却突然停住了。南社长说的话里，没有一句是错的。“换了金主的破鞋”，那个声音如此清晰，在中不由得自嘲地笑了起来。真的是再贴切不过的形容了。无论出于什么理由，现在的处境确实配得上这个称呼。

外面天色已暗，完全是另一个世界。看着越来越多的人群，心中涌起莫名的异样感。将他与任何地方都隔绝开的那堵无形的墙，以及造就了连自己都不认识的自己的，正是那些微不足道的“属于平凡的人们”，想到这儿，他苦涩地笑了。

“金在中。”

没过多久，正对着窗外发呆的在中身后传来了允浩的声音。不像南社长那样动手动脚，允浩在稍远的地方先叫了他的名字。沉浸在思绪中的在中猛然回神。那像蛇一样阴冷的南社长的触感仿佛还在肩膀和腰间游走，在中不得不反复搓了几下胳膊，直到允浩走近，他才停下动作。

电梯到了，允浩先走了进去，在中紧随其后。和刚才一样，封闭的空间里除了电梯的噪音外只有死一般的寂静。允浩打破了这令人窒息的沉默。

“扔了。”
“……”

在中惊讶地抬头看允浩，允浩却只是直视前方，缓慢地眨了眨眼。揉皱的名片还攥在在中的手心里。南社长对他有非分之想，允浩不可能没察觉。在中责怪自己那个在潜意识里认定允浩并不知情的迟钝脑子。

“不听话是不是。”

允浩低沉的声音仿佛在吟诵，在中感到身上的力气在一点点流失。那像是对待情妇般保守且充满命令的语气，让在中的脸上浮现出一丝扭曲的笑容。

“怎么了？”
“你是打算给南社长睡吗？”
“有什么不行。”

他很清楚这是无谓的意气用事。哪怕是出于男人都有的自尊心而发作的轻率反抗赢了，结果也是充满了矛盾。在一直用命令语气说话的允浩面前，为了维护自尊心而去争辩为什么不能被别的男人睡，这本身就是在自我践踏，是在亲手摧毁想要守护的自尊，这一切他都太清楚了。

“只要对那件事有帮助，被睡一下又有什么关系。”

在中干巴巴地吐出这句话的瞬间，一直盯着电梯门的允浩的视线猛地移到了在中身上。“咣”的一声巨响，在中的背狠狠撞上了墙上的镜子。允浩抓着在中肩膀的大手用力之大，让在中将呻吟硬生生吞回了喉咙。

被允浩那直勾勾的视线盯着，在中连眨眼都做不到。从那个高大的身躯散发出的森冷气息瞬间扼住了在中的视线。他暂时忘记了，这个人，郑允浩，是杀了他爱人的凶手。是一个毫无慈悲、毫无的人情味、已经干涸枯竭的残忍杀人魔。

在中的下巴开始发抖。

“别惹我发火。”
“……”
“在我身边的时候，就得保持符合我地位的自尊。别让我因为你成了拉皮条的绿毛龟。听懂了吗？”
“……狗杂种。”

下巴颤抖着，在因为紧张而僵硬的嘴里，像叹息般勉强挤出的脏话让允浩嗤笑出声。“叮”的一声，电梯停下，门开了，露出了弯腰行礼的随行人员黑色的头顶。允浩松开了把在中按在墙上的手，直起了稍微弯曲的腰。他轻轻拍了两下那个僵在原地怒视着他的在中的脸颊，咧嘴一笑说道：

“笑啊，得笑才行。”
“……”
“我们不是恋人吗？”

***

“笑啊，得笑才行。”
“……”
“我们不是恋人吗？”

允浩的大手抓着在中柔软的头发，反复抓握抚摸，在中只是缩着肩膀。那只整理刘海的手，动作虽轻柔，却带着令人恐惧的寒意，在中的身体僵硬得像块木头。

允浩迈着缓慢的步子走出敞开的电梯门，在中立刻像滑落般瘫坐在地。双腿瑟瑟发抖。勉强并拢双膝已经是他在极力维持身体的全部了。在电梯前等候的随行人员有些惊讶地走向在中。似乎不知道该如何处理这个病态地厌恶他人触碰的在中，他只能在静静站在电梯前的允浩的后脑勺和瑟瑟发抖瘫在地上的在中之间来回张望。

双手插兜注视着大楼外玻璃幕墙的允浩转过头，盯着在中。在中依然面色惨白，瘫坐在地上起不来。

“起来。”
“……”
“小的们在看。”

听到允浩最后这句话，在中才勉强给腿部使上劲站了起来。看着不仅拒绝随行人员的搀扶，甚至还对他说“没事”的在中，允浩轻笑了一声。既过分脆弱又过分狠毒，这种极度的矛盾集合体正是在中。允浩低头看了一会儿那个已经收起僵硬表情和紧张身体、自然地站在自己右侧的在中，像刚才一样迈开了步子。

“您出来了吗，室长！”

大楼内部回荡着男人们大合唱般洪亮的声音，其中蕴含着对上位者盲目的、甚至可以说是默认的忠诚誓言，没有一丝混乱。在强者面前只能无限弱小的人类之所以组成组织，就是为了变强，这群世界上最弱小的人比谁都清楚这一点。

叼着点燃的香烟的允浩，觉得那问候声格外刺耳。那恨不得把头磕在地上的鞠躬姿势，今天也像嘴里进了沙子一样让他烦躁。

允浩叼着烟，开了口。

“以后要是让我听到谁嘴里提起金在中的名字，我就当那家伙的手腕不想要了。”

允浩的声音刚落下，抓着允浩手臂的在中的手便用了力。允浩瞥了一眼低头看他的在中，刚才那满脸怒容骂脏话的样子已经消失不见，取而代之的是彻底的沉静。仿佛什么都没发生过一样，恢复了原本那张苍白的面瘫脸。

看着那群代替回答只是深深鞠躬的人，允浩把烟扔在地上上了车，随行人员打开另一侧的车门让在中坐了进去。直到随行人员代替司机握住方向盘，两人依然一言不发。不知不觉变得漆黑的道路上，路灯的光芒飞速掠过。豪车内部弥漫着紧张的寂静。随行人员的眼睛通过后视镜无声地在在中和允浩之间来回扫视。

“别误会。”
“什么？”
“我只是因为杀他的人是你才选择你的。要是南社长杀了他，我就跟那个混蛋走了。”

望着窗外说话的在中，嘴唇毫无血色。飞快掠过的路灯光芒让他的脸色看起来有些变化，但脸上依然毫无表情。允浩也同样透过另一侧的车窗看着外面。

“如果那个混蛋有那份胆量，早就动手了。”
“金在中。”
“现在对我来说没有敌人也没有盟友。只是为了某种需要做出的选择，你不也一样吗？”

虽然被绑在恋人的名义下，但这关系比世上任何人都冷淡、干脆。比工作更精准，比陌生人更决绝，不拖泥带水，不掺杂感情。为了各自想要的东西，伪装成恋人，怀揣着匕首。

在中转过头直视允浩的脸，一直看着窗外的允浩也将视线移向了在中。就像窗外漆黑的夜色一样的黑眸。奇怪的是，看着那双眼睛，那段遥远却又像昨天发生一样清晰的记忆便会在脑海中回放。那是即使冷笑着想要努力甩掉，也无法轻易抹去的东西。

允浩闭上了眼睛。

***

那是个极其黑暗的夜晚。正值夏天生意最火爆的时候。营业额飙升，钱包鼓了，人心也就宽了。那些年纪轻轻不懂耍滑头、只顾埋头苦干的底层组织成员让人看着欣慰，允浩一时兴起，负责结账带他们一直喝到了第四轮。最后把三个醉得不省人事的壮汉塞进出租车送回组织大楼附近的宿舍，自己叫代驾回到公寓时，已经是深夜了。

关上玄关门，一踏进屋子，那种安心感和疲惫感同时袭来，允浩没开灯就往床的方向走。因为职业特性，在外总是时刻警惕着敌人，全身肌肉无法放松，吃饭、移动、做任何事都紧绷着，所以一回到家，那种僵硬肌肉松弛下来的疲惫感就会一下子涌上来。尤其是喝了酒的日子更是如此。

“呼……”

允浩叹了口气，解开勒得有些紧的领带，随手扔在沙发上，正穿过客厅的身体突然停住了。那不是因为忘了什么或者突然想起了什么而缓慢停下，而是源于某种像动物一样的第六感所感知到的“东西”，那是极其惊人的瞬间反应。他猛地转身，用手臂挡向那个“东西”，伴随着衣服被割破的“嘶啦”声，粘稠的液体滴落在地毯上的声音也同时响起。

即使眼睛还没适应黑暗，允浩也本能地知道发生了什么。这是他经历过很多次，也是他尝试过很多次的事情。西装和手臂被割破，横在脖子前面的确实是一把寒光闪闪的刀，而顺着刀和手臂滴落的粘稠液体，正是允浩的血。

“去死！！”

即使喝醉了，平时的反应速度和力量也没有消失。他扭住握刀的手，用力推开压过来的身体，对方意外地轻易被甩了出去。允浩甩了甩滴血的手臂查看伤口，那个黑影再次扑了过来。比起喝醉的允浩，对方更加情绪化，动作也不专业，显然没受过训练。

“去死吧！！去死！！”

趁着短暂的空隙，允浩一把扯开客厅巨大的落地窗帘，明亮的月光瞬间倾泻而入，照亮了一切。对方双手握着一把刀，再次向允浩扑来。允浩侧身一闪，从背后压制住了他。扭住手腕夺下刀，把他扔向对面的墙壁，发出“咣当”一声巨响。允浩把像破布袋一样被甩在地板上的男人晾在一边，打开了客厅的灯。

公寓里一片狼藉。地毯上被允浩的血染得鲜红，沙发早就翻倒了。倒在地板上、脸被黑发遮住的男人手上也沾满了允浩的血。

允浩在那倒地的男人面前单膝跪下，地毯吸收了脚步声，只发出轻微的摩擦声。没被割伤的那只手一把抓住了对方的头发。低垂的脸被迫抬起。嘴角因为刚才的扭打而破裂流血，那张苍白的脸上满是泪痕。

“谁派你来的？”
“……”

“啪”的一声，沾血的手狠狠扇了对方一巴掌，苍白的脸颊上留下了凝固的血迹。男人理所当然地没有回答。双手撑着地面勉强支撑着身体，那是一双没有老茧的细腻的手。显然既不是道上的人，也不是单独行动的职业杀手。允浩感到荒唐，不禁失笑。

“真是疯了。”

哪来的毛头小子。允浩嘟囔着站起身，叉着腰，发出无奈又好笑的叹息。把依然趴在地上的男人扔在一边，脱下外套查看刀伤。伤口不深但很长，只是出血比较多。允浩叼着烟，解开染红的衬衫袖口，把袖子卷到手肘。正要掏出打火机点火，身后传来“哐当”一声，那个倒下的男人动了。允浩本能地转身，准备应对接下来的攻击。

然而，允浩的身体猛地僵住了。

“我会给你……求饶的机会……哈。”

男人手中的刀并没有指向允浩。他那满是泪水的脸上流淌着绝望，右手握着的锋利刀尖正抵着自己苍白的脖颈。那动作不像是在虚张声势。确实，那锋利的刀尖已经稍微刺破了颈部的皮肤，鲜血流了出来，这一切都映入了允浩的眼帘。

“你是谁？”

男人把没拿刀的那只手伸进了外套口袋。那一瞬间，以为他要掏枪的允浩身体紧张地瑟缩了一下，但掉落在允浩脚边的却是一个黑色的钱包。敞开的钱包里有一张照片。照片上是两个笑得很灿烂的男人。其中一个就是眼前拿着刀的男人。

“朴有天。半年前被你杀死的重案组刑警。”
“……”
“你该不会说不记得了吧？”

吐出朴有天这个名字仿佛让他的心都要碎了，男人的声音带着浓重的哭腔颤抖着。握刀的手用力过猛而剧烈颤抖，刀尖上的伤口也随之晃动。仿佛下一秒就会刺穿那苍白的脖颈，气氛紧张到了极点。允浩低头看着脚边钱包里的照片和眼前哭泣的男人，脸色沉了下来。

不可能不记得。那是他生平第一次杀刑警。哪怕目标是道上再怎么穷凶极恶的家伙，亲手杀“人”之后，好几天都会活在那种肮脏和晦气的感觉里，这就是杀人的负罪感。更何况那个人是个清廉的刑警。

平时看到警车或者穿制服的警察都会毫不在意地走过，但那段时间只要一看到，顺着刀背流到手上的滚烫鲜血就会浮现出来，允浩好几次干洗着脸，揉搓着那颗突然下沉的心脏。那种等待天谴的感觉就像变成了死刑犯，他甚至觉得哪怕只有一次机会也想赎罪，这种不合时宜的良心对他来说都是奢侈。

“郑允浩，听说你不喜欢名云会会长的做事方式。”
“……”
“那样的话，你也应该有想法要把那些同流合污的警察高层一起掀翻吧。不是吗？”
“你是谁。”

身处的名云会与共生组织汉城会一起，与警界高层进行交易，也就是所谓的“合作”，这只有组织内的主要干部才知道，连允浩都不清楚详细内幕，更别提那些普通组织成员了，这是最高机密。面对在中这番仿佛洞悉一切绝对不该泄露的机密的话，允浩紧紧皱起了眉头。

“你那个了不起的名云会！还有给它撑腰的警察高层。他们做了什么，杀了什么人，我现在就能背出来。”
“……”
“但我光是让你那个组织吃牢饭还不够。就算把那些混蛋的脑袋轰开，也解不了我的恨！”

对于那些将非法勾当包装成合法生意疯狂敛财的组织来说，没有什么比法律的力量更必要的了。法律这东西，根据对谁用、怎么用，既可以极其有利，也可以极其不利，是非常有趣的东西，如果有钱有权，就能玩弄于股掌之间。

朴有天是受害者。是建立在金钱万能主义之上的现代悲剧。

金钱最先摧毁的就是执法者。可笑的是，为了保护人类而制定的法律，比起纸糊的房子还要脆弱，漏洞百出。尤其是在金钱面前。

从警察大学毕业没多久、在警察厅本部工作的一介警卫级刑警查到的事实，不仅对大组织，甚至对警方高层都能造成打击，实在是太大了，上面必须尽快且干净利落地处理掉这个极其碍事的麻烦。负责“善后”的正是允浩。

允浩看着照片里有天的脸，苦涩地笑了。

“要么看着我死在这儿，要么按我说的做。”

说出这番狠话的嘴唇与那双只会流泪的眼睛截然不同。允浩看着两人的合影，又看着男人的眼睛，瞬间明白了他们的关系。因为那双眼睛骗不了人。

这本是一场相当情绪化的复仇剧，邀请——或者说威胁——参与的方式却异常理性和切中要害。他很清楚允浩想要什么，自己想要什么。所以才能抛出令人垂涎的情报，以及作为保险的共同目标。没有什么比把刀架在自己脖子上更能证明他的决心了。那种哪怕允浩现在掐住他的脖子、威胁折磨他让他说出所知的一切，他也绝对不会开口的意志。

死寂的公寓里乱糟糟的。就在这时，允浩点燃了嘴里的烟。淡淡的烟雾缭绕在空中，仿佛驱散了周围刺鼻的血腥味。

对于因为周围那些不仅不聪明反而让人抓狂的组织成员而感到憋闷的允浩来说，这无疑是个诱人的提议。虽然方法有点粗暴和鲁莽。允浩看着那个眼神和刚才一模一样、直直盯着自己的黑眸男人，吐出了一口烟雾。既然底牌都亮出来了，是时候做决定了。这张牌是扔掉，还是留下。

允浩缓慢地闭上眼又睁开，说道：

“名字叫什么，知道了那个我才能按你说的做吧。”
“……”
“……”
“……金在中。”

***

“郑允浩！”

允浩的公寓前。车刚到，就在随行人员打开车门，在中迈出腿脚刚沾地的时候。女人的声音在公寓前炸响。这片区域高层公寓林立，平日里极其安静，连汽车声都听得格外清楚，深夜里这远处传来的女人高音简直要把魂都吓飞了。

似乎急不可耐，那辆鲜红色的Mini Cooper连车门都没关，女人就快步朝允浩冲了过来。高跟鞋敲击地面的声音都透着急切。路灯下映照出的那张愤怒的脸，正是世娜。

“你怎么来了？”

精心打理的头发，略显暴露的衣着，还有涂着漂亮口红的嘴唇，面对允浩低沉的声音，回应他的是“啪”的一声耳光。被打的是允浩，但他只是摸了摸下巴，反而是世娜抓着自己的手腕，一副要哭出来的表情站着。

“我本来还不信……”
“……”
“我觉得底下那帮人说的都是屁话！说什么你带了个男人回来，我都只相信你！”

小小的身体因为喊叫而颤抖，肩膀起伏着，声音里带着哭腔。

世娜。本名尹善雅。七年前在名云会地盘内的一家高级夜总会做小姐。妈妈桑管理严格，客人也是经过挑选的，几个当红小姐背后都有金主，房子车子样样不缺，是个很赚钱的店。

但是世娜自从跟错了小白脸，赚的钱全被搜刮走，稍微不顺心还要挨一顿带着酒气的打，连班都上不了。不拿钱回来要挨打，去店里上班被男人碰了也要挨打。想着这样下去总会好的，总会好的。硬撑了两年。对于已经精疲力竭的世娜来说，允浩简直就是救世主。

那个毫不留情地挥拳砸向她曾经爱过的男人脸上的拳头，也跟救世主没两样。

“打女人的混蛋，”
“咳呃，”
“是连存在价值都没有的畜生。”

那时的允浩还是个刚入行不久的年轻成员。在辖区内发生斗殴或纠纷就去拉架，发生些鸡毛蒜皮的麻烦事就要第一时间跑去解决，也就是所谓的底层喽啰。正在巡逻的允浩看到了在巷子里被小白脸殴打的世娜，这种事在这种地方虽然司空见惯，但在允浩眼里却格外刺眼，于是想也没想就插手了。

“喂，死丫头。你眼睛瞎了吗？那种货色也叫男朋友——啧。”

教训了小白脸，还要回了被抢走的钱——虽然不是全部，但也拿回了不少——世娜开始跟随允浩也就成了理所当然的事。年龄相仿，加上世娜一有机会就喜欢挽着允浩的胳膊跟着他，无论去哪儿都被公认为是情侣。这很大程度上归功于世娜在店里跟小姐们散布谣言说要跟郑允浩结婚。

就像在茶馆当服务员的母亲对待那个只有名义是父亲的男人一样，风尘女子对于帮助或偶然的善意总是毫无抵抗力，这一点允浩很清楚。所以他以为世娜过不了多久就会淡了，但他错了。世娜几年过去了，甚至年复一年，都神奇地始终如一。

随着名云会壮大，允浩也坐稳了位置，甚至混到了室长这个干部头衔，世娜自然而然地被称为名云会的“嫂子”，只要不涉及正事，允浩也懒得管。把这解读为积极信号，花了近7年心血，以为现在完全属于自己的世娜，终究是错付了。

别说世娜期盼的恋人了，允浩只是双手插在西裤口袋里，冷冷地抛下一句。

“回去吧。”
“郑允浩！”

从允浩定下去日本出差的日程那天起，人们就开始窃窃私语。传闻他有了新欢，总是带在身边。世娜不可能没听说。从允浩去日本之前巡视店铺，到名云会办公楼，甚至到允浩的公寓，哪怕看到那个陌生的男人在一起，世娜也对自己催眠说那不是真的。问题出在允浩去日本的那天。如果是出差，除了随行人员绝不带任何人在身边的允浩，那天却带着在中去了日本。

“就是这家伙吗？”

到底是什么了不起的关系，连出差都要带着，简直荒唐透顶，世娜找上门来了。倾注了整整7年心血的自己竟然被嫌弃，对方不是更漂亮的女人，也不是年轻的女大学生，竟然是个男人，这让世娜气得七窍生烟，一心想狠狠羞辱他一番。她迫不及待地想要给予这个男人最大的屈辱。想着一定要把他赶走。哪怕不是女人，也要用尽肮脏手段。可是，在看到在中脸的那一瞬间，可笑的是她的自尊心反而受到了更大的伤害。

虽然是个男人，身形单薄，但在身为女人的她看来，线条也美得过分。面无表情的大眼睛，苍白的脸庞，说是男人的东西，却连女人都会嫉妒。世娜更是怒火中烧。

“整整7年啊。我想着现在总该轮到我了吧，结果这次是个男的？搞什么啊，真的！”
“……”
“西八什么鬼，竟然是男人！！还不如徐熙真呢！”

就像是在包容孩子的无理取闹一样，一直听着世娜动手打人、骂脏话的允浩，表情像谎言一样瞬间僵住了。似乎意识到自己做错了，刚才还在尖叫的世娜立刻咬住嘴唇，看允浩的眼色。

世娜根本不知道，在允浩眼中自己最可笑的时候就是现在。明明在允浩面前装出一副稍微大声点说话都会害怕的样子，允浩却太清楚那表情背后藏着的真实面孔了。对允浩稍微表现出一点兴趣的女人们所遭遇的那些恶作剧般的诡计和那些巧妙的坏事，允浩全都一清二楚。

如果是为了得到自己想要的，世娜是什么事都做得出来的女人。失去的越多，越坚信拥有的只有允浩这一个，为了守住或者为了得到，她认为自己可以做出比过去所有事情加起来还要没人性的事。

允浩感到头疼，皱起了眉头。看着像受害者一样，仿佛马上就要哭出来、努力挤出鳄鱼眼泪的世娜，允浩叹了口气。

一直在两人中间抱着胳膊静静观战的在中，突然“噗嗤”一声笑了出来。像个傻子一样尴尬地站在这里的自己实在太可笑了。回味着这个状况，他失笑着，双手插进西裤口袋，朝公寓大楼走去。

“喂！哪儿跑，臭婊子！”

本以为会整天看允浩眼色、咬着嘴唇不说话的世娜，对着正走上公寓门口台阶的在中尖叫了一声。既是因为被允浩讨厌而迁怒，也是为了确认。确认允浩对在中的心意到底有多少，到了什么程度，是不是真的。

听到世娜的声音，插着兜走路的在中长长地叹了口气，抬起了头。听到“婊子”这个词，他嗤笑了一声。那生平第一次听到的脏话，仿佛世娜知道他所有的处境并在贬低一切，在中的自尊心受到了极大的打击。更何况，对于这种状况，确切地说是对于允浩放任世娜不管的态度，更让他感到不爽。既不推开也不阻止，就是字面意义上的放置、旁观。那个叫世娜的女人为什么会对郑允浩死缠烂打，现在他也算明白了，在中不禁失笑。

瞬间，猛地转身走向世娜的在中，看着仿佛等待已久般怒视着自己的世娜那张因愤怒而肿胀的脸——那表情就像被抢了东西的孩子一样不甘心——只是冷笑了一声。

“无知的人总是喜欢显摆。”
“喂！”
“不是臭婊子，是臭狗屎，懂吗，你这臭婊子？”
“什……什么？！”

与那个紧闭着嘴、安静站着的形象截然不同，一连串的话顺溜地从在中嘴里冒出来，世娜惊讶得嘴都僵住了。面前的允浩没眼色地“噗嗤”笑出了声，旁边的随行人员也是第一次见到在中这副模样，有些惊讶地干咳了一声。

在中双手插兜，上下打量着用微妙表情看着世娜，连表情都没变，视线也没移开，就那样对允浩说道：

“叫我守住自尊心的人是你。”
“……”
“管好你老婆。”

这记回击像是狠狠打了一拳，允浩只能摇了摇头。听到在中说“老婆”，世娜似乎并不讨厌，紧紧闭上了嘴。看着就这样转身走向公寓入口的在中背影，允浩笑出了声，世娜一句话也说不出来，只能轮流瞪着在中和允浩。

“走吧，女孩子这么晚还在外面晃荡不好。”

一向冷漠的郑允浩竟然说出了近乎亲切的话，世娜的表情稍微缓和了一些。直到允浩示意随行人员回去然后离开，世娜都没能抓住他。因为她比谁都了解允浩。现在在这里纠缠没有任何好处，反而会被更讨厌。允浩最讨厌死缠烂打的女人。

虽然死也不想看到他们一起等电梯的样子，但必须忍耐。世娜狠狠咬住了那涂着精心挑选的口红的嘴唇。

***

“现在我正像疯了一样在跑，或者像疯了一样在睡觉。请留言，我会在24小时内联系您——！”
“哈哈哈，那是什么啊！”

对着正在往手机语音信箱里录音的有天的后背狠狠拍了一巴掌，在中大笑起来。坐在床上看书的在中腿上，理所当然地枕着有天的头。被拍痛了的后背还要撒娇喊疼，在中敷衍地揉了几下，笑着看有天。

挖了几勺的大桶冰淇淋里插着两个颜色不同但款式一样的勺子。把手机放在胸口，躺着挖冰淇淋吃的有天正展示着惊险的技巧，在忠问道：

“听这口气，不知道的还以为全韩国就你一个刑警呢？”
“那当然。哪有像我这样大长腿还身材这么好的重案组刑警。”

看着躺着还一脸认真地直视着自己脸庞说话的有天，在中忍不住又笑了一声。总之自恋这方面你是韩国第一。在中自言自语地嘟囔着，但耳朵很尖的有天不可能没听见。假装生气、不带恶意地瞪着的双眼，在中装作没看见，刚拿起书，针织衫的袖子就被有天抓住了。盯着书看的在中的视线，不得不移到了躺在自己腿上、眼神里写满委屈的有天身上。

“干嘛？”

有天撅起嘴，用食指敲了敲，发出信号。那是像往常一样要求用亲亲来哄好的无声请求。像个天真的孩子一样索吻的脸庞背后，是以生气为借口散发出的阴险气场，在中怎么可能不知道。亲亲变成接吻，接吻变成爱抚，然后以刑警的体力折腾一整晚不放手，这几乎是十年来有天一贯的套路。

看着那一脸哀求仰望自己的脸，在中刚要把视线移回书上，有天的大手立刻伸过来，“啪”地把书合上了。

“我真的生气了哦？”
“随你便。”
“哇，真的，你这家伙。”
“我怎么？”

面对在中的反问，有天绷着脸盯着在中看了好一会儿。虽然知道是开玩笑，但看到有天那僵硬的表情，在中也莫名紧张起来。大概是因为平时总是笑嘻嘻的，偶尔板起脸来，心里就会咯噔一下，在中始终适应不了有天的面无表情。刚想好要说什么，撇着的嘴还没张开，有天就像没事人一样，露出了特有的微笑，亲昵地说道：

“你真的怎么这么好看啊。”

好像哪里不对。在中一脸呆滞地看着有天，一句话也说不出来。刚才还一副很过分、要抱怨的样子，突然全是称赞，甚至加上了平时那种大叔语气的“哎呀~”感叹词，让在中的紧张感瞬间消失了。

看着像大惊小怪一样油嘴滑舌连说好漂亮的有天，在中无奈地笑了。心里想着人果然对赞美没有抵抗力。观察着表情变得柔和的在中，有天猛地坐了起来。

“是不是因为太漂亮了所以才这么坏。那个，不是有种说法吗，漂亮的家伙都没心没肺。”
“喂！”

看着假装认真思考、盯着自己的脸窃笑的有天，在中推了一下他的肩膀，他又开始说坏话。

“说实话，也就是我才跟你过！”
“你想死吗？什么时候又是谁说没我就活不下去的？谁说没我就吃不下饭闹腾的？”
“嗯，是我。”

这让人哑口无言的泄气台词，让在中原本准备好的辩解全部咽了回去。根本没想到会立刻得到肯定的回答。总是开着不像话的傻瓜玩笑的有天，在玩笑中偶尔会极其坦率地说出让人分不清是真心还是玩笑的肉麻话，每次都让在中惊慌失措。

就像父母说要移民美国时，为了在中而决定留在韩国一样，明明非常清楚那份心意有多大、多深、多温柔，但对于总是能毫无顾忌地用语言表达出来的有天的行为，在中每次都会脸红害羞。看着这样的在中，有天又会说着“看了十几年我的脸还会心动？也是，这可是迷倒金在中的魅力，得保持50年才行。”这样的话来讨打，当然是不痛的那种。

甚至从第一次见面就说喜欢的有天，完全没有犹豫或踌躇。就像那段因生意而结下的良缘，在在中奶奶和有天父母会面的场合第一次见面，那个十五岁的少年先伸出手说“你好”的那天一样。无论何时，总是，一直，始终如一。

“因为我是没你就活不下去的我，所以才带着你过啊。”
“总之，就会耍嘴皮子。”
“啊，作为重案组刑警，是不是配置太高了？噗哈哈……”

那低沉的声音仿佛就在昨天一样清晰地在耳边响起，在中合上了正想读的书。那时读过的同一本书，无论翻开哪一部分，都完全看不进去。只有那时的记忆鲜明地、极其鲜明清晰地浮现出来，明明在看字，却只是一遍又一遍地重复阅读同一行，实际上只是在盯着铅字发呆。

最终，在中的眼泪还是滴落在了书皮上。可笑的是，依然没有实感。明明已经听说了代替远在美国的有天父母、由在中奶奶操办的有天葬礼的所有细节，但朴有天似乎还活在世界上的某个角落，只要过段时间就会像什么事都没发生一样再次出现，这种对自己那傻瓜一样的期待感的否定，明知现实却依然想要否认。

在中近乎粗暴地迅速擦去脸颊上流淌的眼泪，甚至用手抹去了书皮上的泪痕。没有任何办法能安抚那颗疯狂跳动的心。把书放在床头柜上，为了清空大脑，他闭上了眼睛。

“呼……”

瞥了一眼墙上的时钟，在中叹了口气。时钟指向凌晨2点，连秒针走动的声音都没有，极其缓慢地转动着。在寂静的房间外，客厅里允浩应该正睡在沙发上。

以把在中留在身边为借口提出假扮恋人的是允浩，让他在公寓住下的也是允浩。对于连面对面都感到吃力的在中，允浩以“如果不做得逼真，那些互相欺骗、活在怀疑中的组织成员是不会信的”为由，钉死了这颗钉子。在中起身，握住了最初那天允浩给他的那个房间的门把手。

连“吱呀”声都没有的门外，客厅一片漆黑。远处路灯的光芒无法穿透严密的百叶窗，只能在窗外微弱地闪烁。赤脚踩在地板上的摩擦声也只是一瞬，踩上客厅地毯后脚步声便消失了。在中呆呆地站在那里，看着客厅里孤零零的沙发。

逐渐适应黑暗的视野里开始出现黑色的轮廓。沙发上的黑影是允浩。那间隔规律、极其微弱的呼吸声像是有魔力一般，引诱着在中走上前去。站在躺着的允浩面前，在中的白皙手掌像是被蛊惑了一般缓缓伸出。

在中的右手不由自主地慢慢扼住了允浩的脖子。手掌中传来那突突跳动的、活着的脉搏，让在中感到连呼吸都变得困难。明明应该有着这样呼吸和心跳脉搏、拥有温暖胸膛的他已经不在的事实，再次冲击着心脏。

平稳睡着的这个男人，郑允浩，杀了他。这个事实再次触碰到全身的皮肤和心灵的伤口，一直在中内心深处盘旋的愤怒再次伴随着眼泪涌了出来。

无法原谅。杀了曾是我全部的他的你，绝对。至死都不能原谅。

“呜……”

“嗒”的一声，在中的眼泪掉落在地板上。就在那一瞬间，在中的手不由自主地加大了力度。那开始慢慢勒紧允浩脖子的动作，让在中咽了一口干唾沫。如果在这里再用点力。就能杀了他。

在中的手臂开始剧烈颤抖。

***

手掌越收越紧，透过允浩的脖颈传来的脉搏让在中终于忍不住流下了眼泪。感受着那确凿的活着的证据，身体仿佛要崩溃般悲伤，与此同时，那种让四肢僵硬的恨意也随之涌上，这极度的矛盾让他呼吸急促。

“应该抓再往上一点的位置。”
“……！！”

突然，允浩的声音划破了室内的寂静。不知道他是什么时候醒的，闭着眼睛嘟囔的允浩的声音让在中大吃一惊，急忙想收回手，却被允浩那只有力的手紧紧抓住了手腕。因为允浩的握力而被强行按在脖子上像是在勒着的手掌，清晰地感受到了允浩声音的震动。

“这种程度是没用的。”
“哈啊……！”

躺着的允浩瞬间用大手扼住了在中的脖子，在中的呼吸被阻断了。那精准地压迫“气管”的惊人指力，让在中急忙从允浩脖子上抽回手，双手抓住允浩的手腕。根本没用。力量的差距大到无法估量，在中甚至连惨叫都发不出，只能将呻吟吞回喉咙。无法呼吸让大脑麻痹，只有求生的本能开始萌发。为了诉说窒息的痛苦，在中一边“咳咳”作响，一边用指甲在那只扼住自己脖子的手臂上徒劳地抓挠，只留下了几道血痕。

“要像把对方身体提起来一样，扼住脖子。”
“咳呃！！求你……”

在中的声音发不出来。只能通过口型来判断在中的话，允浩依然面无表情。在中心理在这一刻才开始怨恨那个沉溺于侵蚀身体的情感而无法理性判断的自己。最初那天也是，面对黑暗中刺来的刀，允浩不是也像动物一样没有躲避吗。面对时刻提防着被取性命、全身神经像脏器一样紧绷的男人，想要勒死他的这种尝试本身就是一出滑稽的喜剧。

在中的全身力量开始慢慢流失。原本还在抓挠允浩已经渗血的手臂的指甲也松开了劲。一直直视着在中脸庞的眼眸瞥了一眼手臂。看着在中那颤抖的手指，直到这时，扼住脖子的手才松开了力道。重新获得自由的呼吸让倒在地上的在中剧烈地干咳着，大口喘气。

“哈啊，哈啊，咳咳……”
“虽然我一直说，你的勇气可嘉。”

允浩起身，坐在趴在公寓客厅地板上剧烈喘息甚至干呕的在中旁边。拿出桌上的烟点燃，悠闲地吐着烟雾，哪怕在中依然在喘息咳嗽。刚才缠绕在脖子上的允浩的手劲，那陌生的力量让在中全身发抖。

“但也不该这么无知地冲上来吧。”
“……”
“不是吗？”

允浩吐出的烟雾仿佛勒紧了自己的肺部，在这种感觉中，在中失去了意识。

***

“啊，您醒了。我是郑室长的主治医生。”

对着断断续续发出呻吟、艰难抬起眼皮的在中，一位身穿白衬衫、体格健壮的老年男子说道。视线模糊，在中眨了好几次眼环顾四周，看到熟悉的公寓卧室景象，这才像安心了一般，将艰难抬起的头重新埋进枕头。墙上的时钟指向6点，但分不清现在是凌晨还是傍晚，混乱的大脑让在中紧紧皱起了眉头。

“室长去店里那边了。刚才接到电话出去了。”

以为在中四处张望是在找允浩，主治医生解释道，但在中的脑海里甚至还没浮现出郑允浩这个名字。稍微动一下身体就感到疼痛，看着不住抚摸脖子的在中，主治医生开口了。

“那样摸只会更疼，放着别动。”

似乎是因为突然用力过度，在中一摸脖子就感到一阵剧痛，眉头紧锁，听到医生的话，发出一声类似叹息的呻吟“啊——”，松开了手。在中双手捂着脖子坐起身，吊瓶随之晃动。在中的脸色开始变得惨白。

“哎呀，啧啧……看来声带好像有点受损……”

看着张开嘴的在中口腔内部，医生咂着舌，在中眨了眨眼。完全搞不清状况的混乱脑海中，回想起昨天的事，在中这才记起勒住自己脖子的允浩的脸和那大手的触感。几乎是勒到窒息死亡的前一刻，甚至还带着淡淡的微笑。那噩梦般的记忆让在中紧紧闭上了眼睛。看着连吞咽口中干涩的唾沫都感到吃力的在中，主治医生缓缓说道。

“呵，我在名云会当了快10年的主治医生，还是第一次见郑室长这样。”
“……”

医生很清楚，允浩绝不会对除了组织成员以外的普通人动手。习惯了随时被传唤的医生一到允浩的公寓，看到躺在床上脸色惨白失去意识的人竟然不是别人正是郑允浩的情人时，着实吃了一惊。

“而且你们还是恋人关系。”

听到医生最后这句话，在中忍不住像叹气一样发出了一声苦笑。不对非组织成员动手的允浩，对在中做出这种杀鸡儆猴的事，正是因为在中并不是医生口中的所谓恋人，这一点在中自己也很清楚。这世上哪有想要对方命的恋人，所以在中只能笑。

“既然发不出声音，勉强发声只会更糟，尽量别说话。”
“……”

医生嘱咐说药稍后会送来一定要按时吃，然后把听诊器和简单的诊疗工具收进了包里。医生慢慢站起来说会对郑室长另行说明，随手关上了房门，在中这才闭上了眼睛。分不清是梦境还是现实，在中反复睁眼闭眼了好几次。连一丝噪音都没有的寂静，让他终于意识到这就是现实，在中哭了出来。

“呜……呃……呜”

突然间，孤身一人的事实像潮水般淹没了在中。再也没有人会用温柔的眼神看自己，再也没有人会用温暖的声音叫自己的名字，再也没有人用结实的手臂拥抱自己，这种现实在这一刻像巨浪一样瞬间搅乱了在中的脑海。

朴有天，为了他开始的这一切，反而让他更加思念他。原本是为了安慰那比谁都委屈的爱人而开始的事，却让自己变得如此委屈，那份愧疚、痛苦和孤独让在中咬紧了嘴唇。

“朴有天……呜呜……”

不能这么软弱。也不能觉得委屈。在中即使安慰自己，想要振作，却依旧崩溃。发不出声音。只有那夹杂着金属摩擦声的喘息勉强拼凑出的他的名字，在虚空中回荡。在中的眼泪浸湿了枕头，只有吸气的声音和抽泣声充满了整个房间。

***

“这帮混蛋……脑子还在不在？！”

空荡荡的包厢，里面没有平时炫目的灯光和音乐，只开着基础照明。在那寂静中，允浩的一声怒吼震耳欲聋，背着手深深低着头的一群人肩膀同时一颤。稍微离人群远一点独自站着抽烟的文代理深深叹了口气。

凌晨传唤允浩是非常罕见的事。这意味着现在情况不妙，发生了必须确切解决的问题。如果不是不可抗力，而是某人的过失导致的事情，那就更是如此了。

说是为了应付来查雇佣未成年人的警察，行贿了。这不仅触犯了允浩的两条规矩。第一是雇佣未成年人，第二是不知分寸。允浩强调过要清楚自己的“器量”并守住它。因为在允浩的观念里，组织是个既不能越界也不能太无能的地方。

敢反对允浩话的组织成员并不多。比允浩级别高的干部们是传授给允浩这些常识的如师如父的存在，所以没关系。但是南社长，那就是另一回事了。他不是组织出身，是靠地盘争夺拿到手的店铺老板。只是根据口味和利益行事，身在组织罢了。为了私欲竟然雇佣年幼的女孩，干这种允浩最讨厌的事。显然，肯定是南社长先怂恿组织成员的。毕竟南社长爱钱，组织成员贪权，这是最容易攻破的弱点。

巧妙地瞒过允浩的眼睛雇佣未成年人，生意一直做得顺风顺水，直到今天才被抓住了把柄。再加上趁文代理暂时不在，为了平事竟然想给警察塞钱，结果碰上个软硬不吃的警察大闹一场，事情差点传到会长耳朵里，允浩现在已经气疯了。

“都是我的错。请您原谅。”

在桌上摁灭烟头的文代理深深低下头请求原谅，但允浩看都没看文代理一眼，开口道。

“金哲柱，出来。”

是那个和南社长勾结、给警察塞钱的组织成员的名字。既不是底层，也不是允浩手下那种高职位，只是个位置尴尬的成员。坐在这种位置上欲望反而更大。为了在底下的新人面前摆谱，为了对抗上面施压的前辈们那种扭曲的心态。

“你是小流氓吗？”
“咳呃！”

混在人群中间的男人刚偷偷看眼色走出来，“砰”的一声便向后飞了出去。是因为允浩的一记窝心脚。看了一眼黑色西装上留下的脚印，那个成员立刻爬起来深深低下了头。

脱掉西装外套，解开袖扣慢慢卷起袖子的允浩，表情冷若冰霜。站在后面的人群紧张得连大气都不敢出。

“怎么，不疼？觉得我好欺负所以才敢这么乱搞？”
“咳咳……”

“砰”，这次是脸。卷起的袖子下露出线条粗犷的手臂，青筋暴起。撞倒旁边桌子摔倒的成员似乎连站起来的力气都没有，只能捂着脸瑟瑟发抖。允浩慢慢走了过去。就在那一瞬间，蹲在面前的允浩的视线落在了成员腰间的匕首上，随即“嗤”地笑出了声。

“知道为什么小流氓比黑帮更可怕吗？”
“……！！”

从腰间刀鞘里拔出的刀被仔细端详着，当允浩的视线像心脏骤停一样凝固时，那个成员吓得屏住了呼吸。因为允浩的手已经把刀尖抵在了他的喉咙上。那锋利的刀刃开始极其缓慢地压迫喉咙，那个成员连下巴都在发抖。

“因为那帮混蛋不懂怎么用刀。”
“郑……郑……室长……咳呃！”
“只会乱砍乱刺。不管人是死是活。”

“噗嗤”，人皮被锋利的刀尖轻轻刺破的声音伴随着鲜红的血液顺着成员的脖子流了下来。允浩想起之前在在中那里也见过类似的场景，短暂地失笑了一下，但真的只有极其短暂的一瞬。

“像我这样的黑帮就很清楚。”
“……”
“刺哪里能一击毙命。”
“……”
“割哪里能让人死得极其缓慢痛苦。”

手腕一松，刀离开了成员的脖子，紧张僵硬的成员这才大口大口地喘着粗气。允浩拿着刀在成员的脸颊上轻轻一蹭，没有留下伤口，只是把刀上的血蹭了上去。把锃亮的刀“唰”地插回了成员的刀鞘里。

“别干蠢事。这是最后一次。”

成员因紧张而颤抖，勉强吐出断续的呼吸点了点头。允浩慢慢走出的包厢里，谁也不敢开口，死一般的寂静笼罩着。低着头偷瞄瘫坐在地上的成员的人群，还有拿出新烟点上的文代理，谁都没有说话，只是感受着空气中淡淡的血腥味。

叼着新烟走出店铺大楼的允浩，那表情简直像是刚杀了两个人一样，弯腰行礼的组织成员们肩膀僵硬也是理所当然的。允浩叼着烟，像是疲惫般转动脖子揉着肩膀，把车停在大楼前急忙跑过来的随行人员低声对允浩说道。

“郑室长，主治医生那边来电话了。”
“说什么。”

为了展示自己是因为那种深入骨髓的谨慎才被选为允浩随行人员的事实，随行人员凑到允浩身边，用极其轻微、其他人都听不见的声音说道。

“说是声带受损。暂时可能发不出声音……”
“哈，真是花样百出。”

吐出一口烟雾，允浩像叹息般笑了。

***

“真是麻烦。”

把脱下的外套挂在床边的椅子上，允浩嘴里叼着烟，从齿缝间挤出这句话，烟雾在空中模糊地散开。只开着昏暗灯光的房间里，床上挂着主治医生留下的吊瓶，在中正像死了一样沉睡着。允浩抚摸着因为哭泣而微肿的眼周，然后把手指放在鼻下确认呼吸，表情僵硬。

连呼吸声都听不到的微弱气息。看着那苍白的脖颈上像绞索印记般留下的自己的手印，允浩不禁失笑。因为好奇那个连气都不喘悄悄靠近的在中的影子到底想干什么，所以放任不管，这大概是个失误吧。对于那理所当然般扼住脖子的纤细手劲，他好不容易才忍住没笑出来。

“叫我守住自尊心的人是你。”
“……”
“管好你老婆。”

那个直视着自己的眼睛和理直气壮的声音仿佛就在几个小时前，可笑的是，对于那小小的扼杀企图，允浩只是想吓唬一下而已。对于那种显而易见的、绝对不会成功的荒唐举动，他只是展示了一下在这个圈子里混的人都能切身感受到的教训：那种尝试是多么愚蠢。只是稍微勒到不至于死的程度，看着在中瑟瑟发抖的肩膀和手，到那一刻为止，允浩的心情还算满意。但是，紧接着承受不住休克而“扑通”倒下的在中的身体，让允浩嘴角挂上了一丝扭曲的笑。

允浩从来没见过受这种程度压迫就倒下的男人。虽然有过无数次用拳头把人脸打成脑震荡导致昏迷的经历，但因为那种只是为了杀鸡儆猴程度的力量就倒下，简直是无法想象的事。如果是女人的话倒是例外，但允浩从来没打过女人，所以这种状况只能让他发笑。

这多亏了茶馆服务员出身的未婚妈妈从小对他的教育：只有猪狗不如的东西才会对女人动手。对于那些习惯性对在夜总会、茶馆、红灯区工作的女人动手动脚、恶作剧的组织成员，允浩没有同流合污，这一点被组织干部和会长看在眼里也是理所当然的。懂得只在必要的地方使用力量，这种能力与力量的大小一样，对组织来说至关重要。

在力量方面计算精准的允浩，面对似乎比女人还脆弱却又不尽然的在中，只觉得神奇。那看似无用甚至鲁莽的勇气到底是从哪里来的，带着这个疑问，允浩叼着烟，低头看着连呼吸声都没有的在中。

“去死吧！！去死！！”

他是怎么挥舞那把刀的，甚至连那份决心都显得了不起的颤抖眼神，允浩依然记得。明明身体弱不禁风到这种程度就会倒下，勇气却实在可嘉。那种绝对不收回狠毒眼神的坚韧，在那脆弱的身体上显得如此矛盾，允浩盯着那依然留着手印的在中的脖颈看了很久。

允浩低头看着因为脖子依然疼痛而发出间歇性呻吟躺着的在中，极其轻声地说道。

“朴有天，真是拥有了个有趣的东西啊。”

***

“那个传闻你听说了吗？”

下雨了。虽然撑着一把巨大的黑色雨伞，但西装的肩头依然湿透了。即便如此，那个组织成员像没事人一样，并不在意，只是像拍灰尘一样拍了拍肩膀，反问道。

“什么？”
“新嫂子和郑室长关系不好的传闻。”
“啊？”

极其小心地观察四周、压低声音说话的嗓音很低沉。似乎是想起了允浩的警告，开口说话的嘴唇有些颤抖。幸好雨声掩盖了声音，今天这条寂静的街道上，似乎为了躲避恶劣天气，连个人影都看不见。两人都知道机会只有现在。

“听说啊，嫂子脖子上被人勒出了红得发紫的印子。”
“哈，怎么弄的？”
“动脑子想想啊，小子！……咳咳。”

对于同伴没能立刻听懂的反应感到郁闷，声音不由自主地变大了。乱说话的那个成员自己也被吓了一跳，瞪大眼睛迅速再次环顾四周，然后凑近脸嘟囔着。这种哪怕冒着生命危险也要违背允浩警告去八卦的理由，就像古代寓言里那样，忍不住秘密的人最终还是要在竹林里喊出来。

“除了那谁，谁敢碰嫂子的身子啊。”
“难道是郑室长？嗯，虽然那两人看起来关系不好也不是一天两天了，但是。”

这是偶然偷听到主治医生给郑室长打电话汇报时说的事实，是值得向谁炫耀一番的相当有趣的情报。在组织成员之间，金在中的存在只知道名字和脸，大部分人甚至没见过在中说话。越是神秘就越让人好奇。

撑伞的那个成员在兜里翻找着烟。用印着辖区店铺名字的土气浅绿色打火机避开雨点点了火。粗大的雨点砸在雨伞上的声音大得仿佛要吞噬烟雾。看来今天生意是做不成了。伴随着咂嘴声，那个看着阴沉天空的成员，听到旁边男人像刚才一样极其安静地嘟囔了一句。

“嫂子这人，有点微妙。”
“是金钱交易的关系吗？”
“要是为了钱，肯定会撒娇卖俏吧。别说僵硬了。”

看着那与平时不符、一脸深思的表情，听着那低沉声音的成员的表情也变得严肃起来。生怕文代理或者谁听见，他不忘用余光扫视四周，像在倾听一般盯着男人的脸。男人呆呆地看着虚空，皱着眉头。

“看表情的话，根本不像恋人……怎么说呢。”
“……”
“感觉像是迫不得已才在一起的。”

听到最后这句话，两人像吃了哑药一样，谁也说不出话来，呆呆地站着。当砸在伞上的雨声越来越大时，“怎么可能啊，小子。”那个成员嗤笑一声拍了拍男人的肩膀，“是吧？”伴随着这句回应，说着真是说了堆屁话，哈哈大笑着深吸了一口烟。

***

想要解开那尴尬地缠在脖子上、勒得让人窒息的围巾，在中的手指却停住了。因为那脖子上青紫鲜明的手印正映在那滴着雨水的车窗上。那淤青让他产生脖子依然被勒住的错觉，在中只能选择用围巾紧紧遮住来解决。

车内像往常一样只有死寂。沉默寡言的随行人员车技一如既往地好。不无谓地超速或急刹车，和平时没什么两样，非常熟悉，唯一让在中感到陌生的，是座位。

原本副驾驶座后面一直是允浩的专座。那是上座，所以理所当然，一直坐在驾驶座后面、允浩旁边的在中也习惯了。但是不知从何时起，允浩总是自己先上车，然后让在中坐上座。这种事持续发生。在看到大楼前开门的组织成员惊讶地看着在中好几次之后，他们似乎也习惯了，开始自然而然地护送在中。

对于为什么，允浩只用一句话概括了。

“只有尊重你，才不会有人怀疑你。”

在中只是点了点头。

大雨敲打车窗的声音让在中无暇顾及其他，一直看着外面。其实他是在看窗上映出的允浩的侧脸。虽然是毫无感情的面瘫脸，却很深沉。穿着黑色西装的身体上仿佛流淌着未知的寒气，他看起来坚不可摧。

勒过脖子后的郑允浩与之前别无二致。并不是因为在中企图杀他，就对现在的组织动向少做解释或撒谎。和平时一模一样。只是，偶尔会静静地看着在中脖子上的伤痕。除了这一点，什么都没变。仿佛那天是在中制造的幻觉或海市蜃楼。

即便在中的声音发不出来，也没有什么不便。因为在伤到嗓子之前，和允浩交谈也是极其罕见的事，在陌生的外人面前，在中总是闭着嘴。只是对话变成了允浩不再询问在中的意见，而是用肯定或否定的问题来代替。

发誓不再哭泣似乎已经开始安抚身体，在中全身心地知道自己此刻感觉不到任何情绪。即使看到脖子上的伤口，也只是脑海中充满了允浩勒住脖子时的幻觉，愤怒或恐惧并没有侵蚀身体，在中对此感到庆幸。

黑色轿车穿过雨幕，行驶在宽阔的市区。平时会先去大楼向会长汇报，但今天天气恶劣，允浩要去查看辖区状况并下达指示，所以正往店铺方向开。看着眼中逐渐熟悉的风景，在中干咽了一口唾沫。

那条路，是在中的花店所在的地方。在中的心脏咯噔一下，像坏了一样开始剧烈跳动。呆呆看着窗外的在中转过头直视允浩。

“那个……”

并不是声带震动发出的声音，只是带着气声的动静，允浩没有反应。静静地抬起白皙的手小心翼翼地碰了碰允浩的手臂，他才看向在中。虽然比起别的车噪音小很多，但要在这种噪音中分辨在中的话似乎很难，允浩皱着眉头反问。

“等一下……”
“什么？”
“等一下……请停一下车。”
“等一下……？啊，稍微停下车。”

允浩死死盯着在中的嘴型，似乎终于明白了他的意图，让随行人员停车。车刚在路边停下，在中就迅速解开了门锁。突然，允浩一把拉住在中的手臂说道。

“等着。下雨呢。”

对于突然要下车的在中，允浩本该问去哪儿。但他只是说下雨让他等着，然后拿起了随行人员放在副驾驶的大伞下了车。在中眨了眨眼，原本想说什么的嘴唇紧紧闭上了。对于突然下车的允浩的举动，随行人员也惊讶地查看着窗外。

“下来。”

在中这边的窗户并没有雨。正想着是不是雨停了，在中的眼里映出了撑着黑伞、打开车门站着的允浩。对着发呆的在中，允浩再次催促，在中这才犹豫着下了车。

站在人行道上，在中像熟悉那样迈开了步子。顺着在中走的方向，允浩撑着伞并肩走着。比刚才细了很多的雨丝落在伞上的声音并不吵。只是在中在意那把明显向自己这边倾斜的伞，但很快就忘了。

一排排花店的街道极其冷清。允浩的车打着双闪，极其缓慢地跟在允浩和在中身后的路边。每次双闪灯在地上积水中反射闪烁时，地面上也伴随着橘黄色的影子闪烁。当允浩叼起烟时，走得有些慢的在中的脚步停下了。

Made in Heaven

挂着漂亮英文字体的招牌，花店却名不副实地空荡荡的。长长的玻璃门紧闭，建筑物内部不同于其他明亮的花店，漆黑一片。点燃烟的允浩吐着烟雾，低头看着在中。在中抬起头，盯着招牌看了许久。

望着窗外不知何时已然沉下的夜幕，在中生怕地上的花朵枯萎，连忙往桶里接水，开始着手插花。冰冷的水流顺着长长的软管喷涌而出，将他的双手冻得通红刺痛，但他毫不在意，只是急匆匆地将花束移入桶中。花店门前的步道砖很快便被水渍洇成了深色。他迅速关上水龙头，又在浅桶里填满了勿忘我。天气寒冷，花店那通透的落地长窗上，已开始氤氲起一层白茫茫的雾气。
通常花店在晚上七点前便会打烊，但“Made in Heaven”却总是营业到很晚。正因如此，那些晚归的上班族，或是被下班高峰期困住脚步的人们，常会光顾在中这儿。这也造就了一个奇怪的现象：比起上午或大白天，这里的晚间客流反而更多。
在中经营的花店，既不像那些大型连锁花店那样漫天要价，也不像社区小花店那样仅仅勉强维持个门面。他的店有着独特的格调，渐渐地在人群中传开了口碑，凡是懂行的人必定会来光顾。看着客人们频繁往来的景象，仿佛有天还活着的时候一样。在中一天总要有好几次，被门外传来的脚步声惊得心中一颤。只要看到身着黑衣的客人突然出现，他就会呆呆地盯着对方的脸看许久。明明知道不是那个人，却总是忍不住产生错觉。因为这温馨的空间即使时光流逝，也依旧维持着原样。
“那就拜托您了。”
“好的，慢走。”
那位刚谈完婚礼场地和预备新婚夫妇捧花需求的婚礼策划师起身告辞。在中面带微笑送走客人，随后关上了抽屉，那里面整齐地摆放着以此作为参考的丝带样品——从颜色、图案到质感、设计，一应俱全。
这是最后一位客人了。在中看了看指向深夜的时钟，开始慢慢整理花店内部。他确认了鲜花冷藏柜的温度，然后拿起了扫帚。虽然平时一有空就会清扫，但地板上还是散落着些许被踩得面目全非的残枝败叶。他正慢慢地将它们从里面扫向门口，一双精致的皮鞋踏上了花店入口的台阶。
“已经打样……”
在中正准备温和地请对方改日再来，话到嘴边，表情却瞬间凝固了。
“……奶奶……”
还没等在中再多说什么，“啪”的一声脆响，脸颊已结结实实地挨了一巴掌。眼前站着一位满头银丝梳得一丝不苟的老妇人。她个子不高，但眼神与气场却非同一般。那眼角眉梢与在中有着微妙相似的老人，正是中在的祖母——尹会长。
“我本来是想睁一只眼闭一只眼，但这实在是太不像话了，让我没法再坐视不管。”
“……”
“既然没死，为什么不联系奶奶？！”
停在花店门前闪着双闪灯的，是那辆熟悉的轿车。尹会长身后依旧跟着那个形影不离的秘书。但这久违的一幕太过熟悉，让在中觉得仿佛身在梦中，不得不伸手抚摸刚才被打痛的脸颊来确认真实感。
“好久不见，尹会长。”
“你到底还要玩这种小孩子的把戏到什么时候？！”
幸好只有在中的花店还亮着灯。原本压低声音冷冷训斥的尹会长突然爆发出一声怒吼，像回声一样在空荡荡的街道上回荡。为了平复激动的情绪，尹会长抚着胸口，狠狠地瞪着在中。那副模样与当年他离家出走时别无二致，在中忍不住苦笑出声。
“听说你跟那个混黑道的搞在一起了？”
“……”
“你们两个，跟我想的不一样吗？”
“……”
“还是说，只有你一个人不一样？”
在中不可能听不懂尹会长话里的意思。当年孙子自杀未遂，尹会长连眼睛都没眨一下，之所以对在中和有天的关系坚决反对，更多是因为这有损她的名誉。自从在曾试图自杀的在中的房间里撞破那场隐秘的情事后，她看着半裸的在中和有天的眼神便充满了轻蔑。
尹会长是个精明的商人。她有识人的眼光，能一眼看出谁是可以沟通的对象。她当时选择了有天，而不是自己的孙子在中。因为她看出有天外表强硬，内心却比任何人都柔软温暖。尤其是当这其中牵涉到在中时。
但尹会长也是残忍的。
监禁根本无济于事。把在中送到国外，不管几个月，有天总能神奇地找到他。甚至借此机会，不是逃跑，而是把在中带回家的也是有天。如果再次逃跑被抓回来，遭到毒打的一定是在中。尹会长找来这方面的“专家”，当着有天的面，把在中打得死去活来，只避开骨折的程度。这是为了让他们再也不敢相见，再也不敢动那个念头。但当尹会长问出“这样还要继续吗？”的时候，有天只是摇了摇头。即使看着失去意识的在中，他痛不欲生近乎晕厥，也依然没有放手。
「求求您放过我们。求求您了。我们分不开的，死也不行。」
「其实，有天君能救活我们在中，我一直心存感激。虽然这是一笔还不清的债，但我真的很想通过各种支持来偿还这份恩情。但是作为长辈，我必须说，这不对。」
「……」
起初，尹会长对这个给予在中光芒的存在也是有些疼惜的。那堵谁也无法触碰的坚固心墙，是在中在有天的帮助下才一点点打破走出来的，这其中有天功不可没，自然让人心生好感。尹会长也曾为两人的频繁往来感到高兴。终于有了朋友，能像个同龄人一样生活，作为奶奶的尹会长怎能不欣慰。那是害死女儿的罪魁祸首，但也是女儿的选择，更是女儿留下的最后骨血，她怎会不爱在中。
但也正因如此，背叛感才如此巨大。曾经封闭的心有多深，重新敞开后的痕迹就有多深，如今的失望便有多重。
「你该不会是想说，没有你在中就活不下去吧？」
「不……不是的。不是那样。」
「……」
「……是我会死。如果没在中，我会死的。」
尹会长看着在中面无表情的脸，脑海中浮现出有天的面容，深深地叹了口气。
最终，她不得不接受了两人的眼泪。
早已过了花店通常的关门时间，却迟迟没有在中的消息，允浩索性亲自来到了花店。之前阻止成浩提前打电话通知，正是因为心中那股莫名的预感。允浩坐在车里，眼神空洞地望着窗外。
昏暗的街道上只有路灯亮着，唯一还开着门的花店便是在中的那家。车子在店前停下，允浩随即下车。但紧接着，察觉到花店弥漫着一种不同寻常的氛围，允浩警惕地环顾四周，拳头紧紧握起。成浩似乎也察觉到了允浩的紧张，默默地下车跟在他的身后。
花店内部的大灯已经熄灭，但最外侧在中的工作台上的灯却还亮着。平时的话，在中总是最先关掉招牌灯。允浩眉头紧锁，难道是有其他组织探听到了这家店的消息，来找麻烦了？
“金在中。”
允浩小心翼翼地走进花店，在黑暗中审视着四周。万幸的是，没有看到破损的家具或被摔碎的花盆，这让他松了一口气。如果那些家伙来过，肯定会用皮鞋践踏得一塌糊涂，但这完好无损的迹象表明情况并非最糟。只是，叫了名字却无人应答，让他依旧悬着心。
正要再次呼唤在中的名字，允浩停下了脚步。在用来包装花束的那张桌子旁，在中正神情呆滞地坐在那里。如果像往常一样，整理完一切后他早就该脱下那条黑色的长围裙了，但他现在依然系着。随后发现这一幕的成浩也松了口气，退出了花店。
允浩走到在中身边，刚想伸手拍拍他的肩膀，却犹豫了。在中脸颊上流淌的泪水正清冷地闪烁着光芒。甚至连有人进了花店都没察觉，在中只是呆呆地垂着眼帘，无声地流泪。比起嚎啕大哭或低声啜泣，这种无法形容的悲伤与静默的眼泪让允浩定住了脚步。直到那令人心如刀绞的泪水顺着在中的脸颊滑落，滴在手背上时，允浩才静静地伸出手，擦去了他脸上的泪痕。
在中这才缓缓抬起视线看向允浩，眼中仍噙着泪水。看着允浩，在中的下巴微微颤抖，终于开了口。
“总是，会产生错觉。”
“……”
“明明知道不是……”
“总觉得他还活着。”在中喃喃自语着，泪水再次滑落，眼眶已经哭得通红。
当与过去记忆紧密相连的人出现时，那段过去便会像复活了一般触及肌肤，这是理所当然的。尹会长的出现和她的声音，让在中仿佛回到了那个时候，那种恍惚感让他不得不紧闭双眼再睁开。更何况，尹会长还用那种看待背叛者的眼光，对他恶语相向。
因为尹会长见证了他们相爱是多么艰难和悲伤，所以即便遭受毒舌，在中也能理解。但这尖锐的回忆和悲伤如利刃般刺入胸膛，渐渐地，泪水盈满了全身。尹会长留下狠话转身离去的背影，也在不断地将在中逼入绝境。
“呜呜……”
允浩没有忘记，第一次将车停在花店前时，曾让成浩调查过这里。两人名下的花店，在有天死后不久就有被处理过的记录。看到重新拿回花店钥匙时在中的反应，允浩便能估量出这家店对他的意义。
看着因有天的死而被蒙蔽双眼，仿佛在迷宫中徘徊于这家店的回忆与记忆中的在中，允浩的心情和思绪都无比复杂。
“真的，杀了吗？”
“……”
允浩盯着在中看了一会儿，沉默地点了点头。当允浩弯下腰抚摸在中的脸颊时，在中的呜咽声终于爆发了。原本无声流淌的眼泪变成了剧烈耸肩的抽泣，紧接着，泪水如决堤般涌出，化作了嚎啕大哭。
“我不信！！！”
在中猛地拽住允浩的西装外套，坐在那里拼命摇晃着允浩的身体。伴随着痛哭倾泻而出的声音，痛苦得仿佛混着鲜血喷涌而出。
虽然理智上知道有天已经死了，但心里却无法相信。因为有天生前经常那样，会突然从某个地方冒出来。心中那个如游丝般残存的希望在告诉他，一定是哪里搞错了。人死之后，往事变成回忆，回忆化作泪水，这种平凡的“离别”是在中所不能接受的。因为他不相信那是死亡。
“说不是。”
“……”
“求你说不是……”
在中怨恨地捶打着允浩胸膛的手渐渐失去了力气。他紧紧抓着允浩的西装外套，整个人如崩塌般靠在允浩怀里痛哭，声音已经沙哑。埋在允浩胸口的哭声滚烫而绝望。
允浩抱着在中，低头看着他，随后将视线移开。他闭上眼，下颚因压抑着情感而紧紧咬合。
「有个麻烦的家伙出现了。非常麻烦。」
「……」
虽然允浩极不愿意去南社长的店，但既然是会长的命令，哪怕是龙潭虎穴他也得去。包厢里只有允浩和南社长两人，禁止任何人出入。桌上甚至连一瓶酒都没有。
工作场合，允浩滴酒不沾。南社长也是如此。这是会长亲自下达的命令，而且内容沉重，绝不可外泄——那是关于杀人的命令。南社长野心勃勃，在冷酷无情方面，即使在组织内也是出了名的残忍，专门处理那些登上黑名单的棘手人物。但最近南社长因多项违法行为被警方和检方盯上，处于被监视的状态，不便出手。
会长指名允浩代替南社长。这是因为会长高度评价允浩比南社长更冷静的理智、办事速度和准确性。
「你得去解决掉。」
「……」
「这是那家伙的资料。」
南社长一脸不爽，显然只是为了传达会长的命令才不得不这么做。他将一个泛黄的文件袋随手扔在桌上。里面的照片翻转着露出了一角。允浩坐在沙发上低头看了一眼，没有伸手去拿，只是断然说道：
「不需要。」
「不需要？」
不知道目标是谁，不知道名字，不知道职业，就在事前一无所知的情况下杀人，这简直是无稽之谈。南社长露出了荒唐的笑容看着允浩。然而允浩脸上毫无遗憾之色，只是说道：
「……给我派个认识那家伙脸的小弟就行。」
名字、家庭关系，这些允浩统统不想知道。这是允浩特有的方式。如果不把目标看作是一个有名字、有家人、有家、有职业的“人”，而是仅仅当作一个“目标”，就能排除变数。无论用多么冷静的理智去判断，像没有感情的机器一样拔刀，但要干脆利落地杀死一个与自己毫无瓜葛的人，难度并不亚于原谅杀父仇人。
允浩干脆不把目标当人看，只当作目标。一个必须要清除的目标。一旦转换概念，只要把刀插进去就结束了，哪怕夺走一个十六岁少女的生命也能毫不犹豫。
在车里，或者躲在阴暗的巷子角落等待，只要认识目标脸的组织成员指一下，任务就相当于完成了一半。允浩没有犹豫，也不会拖延时间。从未失手，也从未被抓过把柄的允浩，被会长指名也是理所当然的。
「这活儿可不轻松。还是看看吧。」
「不用了。够了。」
关于重要任务的交接已经谈妥，很快就会派那个认识目标脸的组织成员过来。允浩觉得没必要再和南社长多费口舌，迅速起身。在这个人面前待久了，肯定听不到什么好话。虽然身处同一个组织，讽刺的是他们彼此相克。
「要是失败了，死的可是我。」
就在允浩抓着门把手起身离开时，南社长发着牢骚。允浩只是嗤笑一声。点头致意后，他缓缓转动门把手走了出去。南社长对着允浩的后脑勺“啧”了一声。他无法理解，也不想理解这种在没有任何背景知识下杀人的方式。
这次任务如果允浩顺利完成，他的地位将更加稳固；如果失败，矛头就会指向作为元凶的南社长。无论哪种情况都很棘手。南社长从文件袋里拿出照片和资料，点燃了一支烟。在烟雾缭绕中，他看着那张被随意扔在桌上的照片，喃喃自语。
「朴有天啊……」
照片里，有天正看向别处，笑得灿烂。
四周一片漆黑。将近晚上10点的巷子里没有任何动静。没有说“就是那家伙”，只是抬起手指向那个方向——巷尾的一栋别墅玄关处，一个人影走了出来。路灯稀稀拉拉，在黑暗中看不太真切，但那个黑影拿起手机按键的一瞬间，组织成员便认了出来。
允浩坐在车里望着对面的窗外，对那个组织成员做了一个“可以走了”的手势。躲在巷尾的组织成员便消失在了另一条路上。允浩瞥了一眼那人离开的方向，再看向目标时，只看到他在空无一人的巷子里一边走一边将手机贴在耳边。咔哒一声，允浩打开了车门。下车后，允浩的脚步开始逐渐加快。
「噢，在中啊，我马上就过去……」
如果有路人经过，他或许会再寻找机会。但允浩认为，空无一人的现在就是最佳时机。更何况目标正专注于通话。当人什么都不想，没有任何紧张感的时候，刀子最容易刺进去。因为人的肌肉会随着紧张程度不同而呈现不同的松紧状态。
就在快到路灯下时，允浩左手将目标拽过身来，右手将刀刺入对方腹部，整个过程没有一丝犹豫。如同以往夺走其他人生命时一样，快速、精准、冷酷。
「呃啊！」
伴随着一声如同短促悲鸣般的低沉喘息，允浩缓缓抬起视线，从插着刀的腹部向上看去。那张因痛苦而扭曲的脸，带来的不是陌生感，而是熟悉的冲击。只有手中紧握的电话里传出的声音，孤独地在巷子里回荡。那个颤抖着双手抓住允浩握刀的手的人，正是朴有天。允浩惊恐地看着路灯下有天的脸，张开了嘴。
「是你……为什么是你……」
「郑允浩……」
目标竟然是有天。这一刻才意识到事实的允浩，只能一脸扭曲地交替看着插在有天腹部的刀和有天震惊的脸。掉在地上的手机里，依然不断传出呼唤有天名字的声音。
鲜血顺着刀背大量涌出。瞬间染红了有天的衬衫，滴滴答答地流到握刀的允浩手上。包裹着允浩双手的有天的手，也染满了鲜血。呼吸变得急促如同喘息，有天的膝盖无力地弯曲下去。随着有天倒在地上，允浩也随之低下了身子。如果早点看那份文件就好了。想到这里，允浩紧紧闭上了眼睛。
「哈啊，咳……呼……」
允浩制止了有天想要握住刀的手。每一次呼吸，肌肉的收缩都会触动刀刃，带来剧痛。出于本能想要捂住伤口的手是危险的。同样颤抖着的允浩的手，艰难地将有天的手拉开。
虽然看过无数次刀伤，但这却是允浩第一次没有拔出为了杀人而刺入的刀。为了确保致命，这一刀肯定损伤了内脏。看着鲜血不断涌出的刀口，允浩握住沾满血且瑟瑟发抖的有天的手，急忙从口袋里掏出手机。
满是鲜血的手让手机滑得握不住，调整了几次才推开滑盖。就连快捷键，也因为颤抖的手指而无法准确按下。好不容易按下通话键，不久后对方接通了。是允浩的私人医生。
「是我，受了刀伤……出血严重。快点过来。」
「……」
「不是我！！该死！刀还没拔！闭嘴快点滚过来！！」
「哈啊……允浩啊……」
连说明地点，允浩都不得不重复了好几次才说清楚。看着似乎内脏受损开始呕血的有天，允浩为了防止血液堵塞气管，让有天的上半身靠在自己怀里。因为太过匆忙，甚至连沾满血的手机滑盖都没合上，就那样滚落在地上。有天的呼吸很浅，很急。
「该死，为什么偏偏……！！」
「没用的……」
「操，什么没用？！你就那么想死吗？让你闭嘴！！该死！！」
尽管鲜血顺着嘴角流下，看着有天还想说什么，允浩大声吼道，但有天的视线只是从虚空移到了允浩身上。
那眼神里没有对允浩的怨恨，没有对痛苦的挣扎，也没有对死亡的恐惧，唯独充满了对某样事物的担忧。
有天本能地意识到自己的生命正在流逝。允浩正焦急地看着巷口，祈祷医生快点出现，有天用沾血的手紧紧握住了允浩的手。因失血过多，有天的身体开始剧烈颤抖，他用渐渐微弱的声音说道：
「……拜托了。求你。」
四周一片寂静。放在在中肩上的允浩的手，温暖得足以将体温传递给因寒冷空气而冰冷的在中。额头抵着允浩胸口，感受着心脏跳动的在中，听到了允浩声音的震动。在中这才意识到自己正靠在允浩怀里哭泣。
“我知道，‘不知道’这三个字只是借口。”
“……”
“对不起。对你，也对朴有天……”
还有，他也知道了允浩那个纹身里的“Y”是什么意思。
就在刚才，过了凌晨12点的今天，是有天的忌日。
在几乎要虚脱般地倾泻完泪水后，在中靠在允浩怀里哭了许久许久，才止住了眼泪。连身体都无法支撑、摇摇欲坠的在中被允浩抱住搀扶着，此时允浩脑中思绪万千。
记忆、回忆，还有现在。现在所做的一切，仅仅是在硬撑。撑过记忆带来的悲伤，撑过回忆带来的怨恨，撑过现在面临的痛苦。不仅是在中，允浩也是如此。直到低头看着那把珍珠白色的古董钥匙，准备锁上还没整理的花店大门时，两人都没有再说一句话。
只有寂静填满的车子抵达家门口，回到家后，即使面对成浩的问候，两人依旧一言不发。这与平时并无二致。只是允浩扶着在中让他躺在床上后，静静地注视了他一会儿。随后，允浩去了客厅的沙发，在中躺在房间的床上，一切如常。
虽然两人平时话就不多，但这笼罩着两人的寂静并不尴尬，只是这次不同于平时习惯性的“无言”，而是刻意的“惜字如金”，气氛截然不同。
共享记忆是两人之间无形的连线。直到天亮都没能入睡，是因为深埋心底的遗憾、伤痛以及那段记忆。光是安抚自己疲惫不堪、伤痕累累的感情就已经竭尽全力。第一次去回想允浩感受的在中，彻夜未眠。
“一定很痛吧……”
不知是对谁说的话，在中的自言自语在房间里低低地回荡，随即消散。
直到稍晚的下午，允浩才出来。成浩恭敬地鞠躬并打开后座车门，但允浩只是摇了摇头。为了高效处理交接的工作，必须时刻动脑，虽然明知坐车移动能减轻疲劳并省去一些不必要的麻烦，但允浩还是拦了一辆出租车。
面对成浩的询问，允浩只留下一句“如果在中随时想去哪里，别让他坐出租车，用我的车送他”，便坐着出租车消失了。成浩挠着头，一脸茫然地看着出租车离去的背影。昨天到底发生了什么事？思绪稍纵即逝，成浩知道允浩不喜欢别人深究他的私事，便放下挠头的手指，拉开了车门。
既然允浩吩咐了，只要在中出来或联系，就必须把他送到想去的地方。等待对成浩来说是家常便饭。熄灭了汽车引擎，成浩静静地注视着公寓入口。
天很冷。虽然没风，但灰蒙蒙的云层遮住了太阳，整天天气都不好。听说下午会有雪。成浩刚自言自语完，粗大的雪花便开始从天空中飘落。落在车窗上、柏油路上，雪花缓缓降落，不仅量大，速度也快。
“啊，路面可别结冰啊……”
照这种下雪速度，路面很快就会结冰，不管去哪开车都会变得极其危险。放在方向盘上的手指轻轻敲击着。成浩抬头看着阴沉的天空，表情不太好。
看着纷飞的大雪，成浩僵硬的表情瞬间化作一丝苦笑，变得柔和起来。是因为这场雪，让他突然想起了与允浩的初次相遇。那段既不特别也不平凡的缘分，造就了现在的成浩。那时候也是像现在这样的冬天。那时的成浩比现在更年轻，更不懂事。
离开孤儿院无处可去的成浩，被一个小偷带走传授了技术。所谓“学会了就手痒”，独自游荡时总会顺手牵羊摸几个钱包，那个冬天，成浩下手的对象偏偏就是允浩。当知道对方是黑帮的那一瞬间，成浩以为会被打得半死然后卖到渔船上，只能绝望地闭上眼睛，可允浩只是问了一句“几岁了”。
当成浩问为什么要收留一个素不相识、而且还想偷钱包的小偷时，允浩说，因为看到了他即使挨打、被卖甚至死亡都敢于承受的觉悟。和允浩很像。一无所有，无可失去，也无所畏惧，那个被贫穷浸透的年纪。成浩想起这段往事，苦笑着摇了摇头。就在这时。
叩叩叩。
有人敲响了成浩这边的车窗。成浩转过头，驾驶座外站着的竟然是南社长。这个时间点，要么在家要么在店里的南社长，为什么会出现在允浩家门口？成浩一头雾水，打开了车门。
“您好。”
看着鞠躬问候的成浩，南社长脸上带着欣慰的微笑，双手背在身后。关上车门站在南社长面前的成浩，用眼神询问有什么事，但南社长一言不发，只是笑着。贸然发问可能会惹恼喜怒无常的南社长，虽然不害怕，但那样会变得很麻烦，成浩犹豫了一下，还是开了口。
“您怎么会来这儿……”
“啊，我觉得有点麻烦。”
“什么？呃啊！”
扑通一声，成浩倒在了地上。南社长用脚踢了踢倒地的成浩确认状况，手里拿着一个电击器。不知不觉，白色的雪花开始落在倒下的成浩身上。南社长低头看了一会儿，轻轻一挥手，一个男人立刻跑过来，把成浩扛在肩上，打开了藏在巷子里的车门。南社长看着电击器按钮上电流进出的信号，面无表情地说道：
“对付年轻人真是麻烦死了。我也老了吗。”
那个男人搜完成浩的身，夺过允浩的车钥匙，递给了南社长。南社长漫不经心地掏了掏耳朵，把电击器递给男人，接过车钥匙在手里抛着玩。他从口袋里掏出手机，动作娴熟。
按下通话键不久，传来世娜的声音，南社长嗤笑了一声。
“这边搞定了。你可以行动了。”
被绑在黑色轿车里的成浩只是间歇性地抽搐了一下，并没有恢复意识。
“哎？”
在中因为这一通意想不到的电话感到非常恍惚。做梦也没想到会接到陌生组织成员的电话，问了好几次“你是谁”，才弄清楚对方的身份。
在中本打算去花店拿一束白玫瑰去骨灰堂。刚才还在犹豫要不要给允浩打电话让他一起去。但这突如其来的组织成员的电话，以及传达的消息，都在意料之外，让在中有些为难。
[室长说有地方要一起去。所以提前派车过来了。]
“啊……”
[室长的车就在前面。您现在出来就行。]
明明坐平时那辆出租车也可以，却特意派了车，在中眨了眨眼。看着挂断的手机，想到允浩可能是想去骨灰堂，在中紧紧咬住了嘴唇。允浩的立场非常尴尬。虽然为有天的死感到悲伤，却不能只是悲伤，因为他是杀死有天的罪魁祸首，他自己也是痛苦的。去骨灰堂的脚步，绝非能轻松迈出的。
还没来得及猜测到底是什么事，心中逐渐蔓延的忧郁让在中叹了口气。
无声下降的电梯让在中更加无力。甚至还没来得及意识到这正是那一年前的今天，这一年的时光就已经让人难以置信地流逝了。连现实都让人觉得不真实。一切都变了。像电影里那样接受黑帮成员熟练的问候，坐他们的车，接受他们的保护。这种强烈的违和感让在中自己都有些精神恍惚。
随着“叮”的一声，在初回过神走出电梯，穿过两道自动门，才看到了允浩的车。看到鞠躬并打开后座车门的男人，在中加快脚步上了车。
车子缓缓驶出巷子，在宽阔的道路上行驶，达到一定速度后，自动锁发出“咔哒”一声锁上了。这声音让在中不知为何有些心惊，他眨了眨眼，看向开车的组织成员。男人透过后视镜瞥了在中一眼，那僵硬的表情让在中紧张起来。莫名的不安让在中小心翼翼地开了口。
“成浩先生呢？”
“……啊，他在帮室长处理业务。”
“那，我们要去哪里？”
“……”
第一个问题还回答得很顺畅，第二个问题却没有回应。在中通过后视镜看着那个男人，但他不再看在中，只是专注于驾驶。以往从来没有组织成员不回答在中的问题。除非有允浩的命令，否则没人敢把在中话当耳旁风，对于他们来说，在中就像是另一个主人般的存在。
但这男人不同。说话时的表情，还有语调。那里面夹杂着一丝轻蔑在中的微妙感，虽然微弱，却确实存在。作为尹会长的孙子，在中的识人能力相当不错，足以察觉到这一点。不仅如此，车内流动的气氛也令人不快。车子正驶向偏僻的道路。看着窗外的在中用断然的口吻说道：
“停车。”
“……”
不可能没听见。显然是无视了在中的话。不安感让在中其心跳加速。脉搏剧烈跳动，仿佛能听到咚咚的心跳声。在中稳住了动摇的视线。
不是自己人。这绝对是个陷阱。开车的男人态度暧昧，既不刻意隐瞒也不挑明。他肯定知道在中已经察觉到了。那男人的态度就像是在说：只要不吵不闹，就不会对你怎么样。反过来说，如果敢反抗，什么事都做得出来。
在这不知何时会断裂的紧绷寂静中，在中慢慢深呼吸，开始回忆。是从哪里开始出错的，现在是什么情况。虽然在中不可能知道全貌，但错就错在接到电话后毫无防备地上了车。只因为相信那是允浩的车，简直是愚蠢至极。
允浩的车落入他人之手，意味着成浩也有危险。在中眉头紧锁。他尽量不被发现地动了动身子，手伸进口袋握住了手机。刚要按快捷键，却感觉会被发现。就在颤抖的手指正要按键时，一把刀突然架在了在中的脖子上。
“别动歪脑筋，乖乖跟我们走。”
原来车里除了开车的男人和在中，还有一个人。坐在副驾驶座上的男人起身转过来，将锋利的刀尖对准了在中。正要按键的手指停住了。在中慢慢把手从口袋里抽出来，直视着持刀的男人。是一张陌生的脸。
在中推测这不是组织内部发生的事。如果是明云会内部成员搞鬼，允浩不可能察觉不到。这意味着至少允浩暂时是安全的。但如果无法脱身，不仅是在中自己，不知在何处受难的成浩也会有危险。
刀尖刺破皮肤，渗出了血珠。在中只是深吸一口气，盯着那个男人。原本零星飘落的雪花不知何时变大了，积雪渐厚。无风的雪天，雪花轻飘飘地落下，正慢慢覆盖着世界。
在中交替看着窗外的雪、持刀的男人以及开车的男人。两人一言不发，专注于各自的任务。这不是突发事件。他们显然制定了周密的计划，正在按部就班地进行。从中那坚决的眼神中，在中知道威逼利诱完全没用。
两人之间没有闲聊，也没有眼神交流。司机只顾开车，监视在中的男人则把刀架在不会刺穿喉咙的距离进行威胁。车速适中，但对在中来说时间仿佛静止，他不得不反复看向窗外飘落的雪花。
“该死。”
突然，副驾驶座上的男人骂了一句，索性翻身爬到了后座，坐到了在中旁边。架在脖子上的刀慢慢移到了在中的腰间。当车子缓缓停下时，在中明白了男人换位置的原因。宽阔的四车道上发生了事故，警察正在处理现场。随着警察的手势指挥车辆从事故车旁的道路逐一通过，距离越来越近，压迫在中腰间的刀刃刺得更深了，在中倒吸一口凉气。
窗外的警察一脸漠然地指挥着车流。明知不可能有眼神接触，在中还是像抓住救命稻草一样盯着警察。此时挣扎或反抗对这两个高度紧张的男人来说完全没用。但如果就这样乖乖地被带到他们想去的地方，情况只会更糟。必须趁他们松懈的时候，但男人一刻也没有放松警惕。随着车子驶离警察处理的事故现场，在中感到愈发焦虑。
“放弃得挺快啊。判断很明智。”
“……”
在中紧握的拳头微微颤抖。看着窗外纷飞的大雪，在中甚至希望车子打滑出个车祸也好。那样警察或路人就会赶来，这两个人也就无法再威胁他了。正当在中心怀这种荒唐的愿望，计算着逃脱的所有可能性时，耳边传来了手机铃声。
“喂。”
是持刀男人的电话。听筒里传出了女人尖细的声音。在这种时候绑架在中还能通话的人不多。要么是同伙，要么是上级。听着男人毕恭毕敬的语气，在中立刻意识到，电话那头的女人就是雇佣这两个人的人。
男人正专注于通话。似乎在接收下一个指令，表情有些紧张地回答着。在中斜眼观察着，感觉到腰间的刀稍微松了一些。
在中的行动就在电光火石之间。抱着腰部会被刺伤的觉悟，他解开门锁的同时猛地推开车门跳了下去。正专注于电话的男人被在中这意想不到的举动惊呆了，想要阻止却为时已晚，在中已经毫不犹豫地从飞驰的车上将身体抛向了道路。他们没想到竟然有人真的敢从车上跳下去，只能一脸错愕地回头看。不能掉头。目击者太多，如果现在再把在中抓回车上逃跑，一旦报警事情会变得更麻烦。允浩的车就这样抛下在中，消失在道路尽头。
身体重重地摔在空旷的路面上，滚了多少圈在中已经不知道了。从高速行驶的车上跳下来简直是自杀行为。在柏油路上摩擦，衣服破裂，手肘鲜血直流。因为在积雪的路上翻滚，衣服不仅被泥水浸透，还沾满了雪。膝盖和背部受到撞击，在中颤抖着倒在路面上。
“呃……”
无力垂下的左臂传来剧痛，让在中紧闭双眼。看来是骨折了。他用右手抓着手肘，踉跄着站起来，心里却念叨着“万幸”。比起被抓走遭遇未知的可怕事情，或者被当作人质威胁允浩，这样反而让他心里更踏实。晕眩的头脑让在中脚步踉跄。雪还在不停地下。太冷了。在中呼出的白气在空中飘散，他低头看着被雪水浸湿冻得通红的手。
旋转的视野让本就跛行的腿更加不稳。就在这时，勉强直起身的在中耳边响起了刺耳的喇叭声。叭——一辆卡车正冲向摇摇晃晃的在中。看着后方驶来的卡车，在中觉得纷飞的雪花在巨大的车头灯照射下，像极了飘落的花瓣。
那震耳欲聋的喇叭声在某个瞬间仿佛电视被静音了一般消失，在中的身体飞向了空中。
那仿佛被拉长的寂静瞬间就像是异世界。连落在脸颊上的雪花都感觉不到了，随着“砰”的一声巨响，黑暗笼罩了全身。紧接着，有天笑着的脸和如波纹般缓缓浮现的允浩的脸，随着黑暗一同消逝。
“呃啊！”
伴随着一声被吞进喉咙的惨叫，昏迷的成浩醒了过来。四周漆黑一片。巨大的寒冷压迫着全身。牙齿上下打架的声音清晰可闻。双臂被反绑在身后，成浩躺在地上。远处灯火通明的夜景既熟悉又陌生，让成浩不禁苦笑。他像货物一样被丢弃的地方，正是汉江大桥。
成浩这才想起自己昏倒前的记忆。在家门口等在中时南社长来了，然后被南社长的电击器击晕。既然攻击了成浩，那肯定是对最近的在中有所图谋。成浩感到一阵心焦，心脏剧烈跳动起来。
身上积了一层雪。冻僵的身体使不上劲，被绑着的手臂更是失去了知觉。勉强坐起身，却也仅止于此。茫茫如大海般的汉江大桥上，只有偶尔飞驰而过的车辆。
这是一个绝佳的弃尸点。成浩的身体躺在雪地里，在这个寒冷的冬天，没人会步行过汉江大桥。车道上看不见这里，这是一个谁也发现不了的死角。如果再晚一点醒来，恐怕就要冻死在这里了。
成浩扭动着手。拼命想拿出后兜里的小折叠刀，却无济于事。僵硬且被绑住的手不听使唤。好不容易将一根手指伸进去，像抠一样把刀弄出来，肩胛骨痛得像要裂开，成浩咬紧了牙关。呼啸而过的出租车噪音和风雪拍打着脸庞。
啪嗒，掉落的刀在黑暗中发着光。坐在地上转过身握住刀，成浩熟练地割断了绳子。手腕上留下了深深的勒痕，仅仅维持着血液流通。抖了抖手腕，成浩站了起来。冻僵的双腿走起路来很吃力，但确认在中的安危是当务之急。
夜幕降临的汉江大桥中央当然没有电话。环顾四周，因为太黑，平时熟悉的道路也变得模糊不清。
站在人行道上的成浩扶着栏杆，跨进了车道。寥寥无几的车辆车速极快，根本拦不住。放走了几辆车后，成浩运气不错，发现了一辆空出租车。拼尽全力挥舞手臂，出租车停在了成浩面前。
“真的很急，能借个电话吗？”
“啊，好的。您用吧。”
浑身湿透甚至结冰的西装，以及手腕上隐约可见的勒痕，出租车司机一眼就看出了端倪。显然是遭遇了不测，司机脸色凝重，什么也没问，就把手机递给了成浩。
缓缓驶离汉江大桥的出租车并没有加速，仿佛在等待成浩说出目的地。成浩首先考虑该给谁打电话。虽然首先想到的是允浩，但一无所知的自己联系他也帮不上忙。首先要确认在中的状态。至少要能预测他处于什么境地。
冻僵的手指颤抖着，费力地按着号码。按错好几次删除重输，才拨通了在中的号码。枯燥的信号声没响几下，接听的却是一个非常陌生的声音。
[喂？]
“……”
听到陌生女人的声音，成浩暂时把手机拿开确认了一下号码。确认了好几遍，确实是在中的号码。听筒里传来女人的声音，成浩急忙把手机贴回耳边。
[请问您认识这部手机的主人吗？]
“你是谁。”
[我是急诊室的住院医师，这部手机的主人出车祸送进来了。身上没有身份证，手机也是锁着的。监护人得赶紧来登记，我们才能做更准确的检查。您跟这人有关系吧？……喂？您在听吗？]
本以为会无人接听或关机，却没想到听到了“车祸”这个词，成浩脑中一片空白。
“哪家医院。”
车停在了一片空地上。纷飞的雪花让车顶染上了一片斑驳的白色。空地上还有另一辆车。随着“咔哒”一声门响，一只穿着黑色高跟鞋的脚先伸了出来。刚才停下的允浩的车里也下来了两个男人。大雪纷飞，几乎遮蔽了视线。
“到底怎么回事！”
世娜的声音响彻空旷的空地。这里离首尔不算太远，但要经过一段复杂的路才能到达，只有一个孤零零的集装箱，寂静无比。踩着高跟鞋走到两个男人面前的世娜，眼神凌厉地盯着他们。连把在中带过来这么简单的任务都完不成，让她胸闷得无法忍受。不是说冷酷无情的黑帮吗？
“他从车上跳下去了。这我们也……”
那是辩解的声音，“啪”的一声，世娜狠狠甩了男人一耳光。这是她招待过的三真派老大的手下。那老大很中意世娜的殷勤，甚至说过只要她想要的都会满足。应承下来的世娜，理所当然地梦想着在中的死亡和允浩只剩躯壳的毁灭。
听到南社长说成功的那一刻，世娜的心情简直要飞上天。终于能得到这七年来积压情感的补偿了。终于能报复那些伤痛了。看着低头盯着地面的两个男人，世娜拿出了手机。剩下的路只有南社长了。只要现在还能想办法把在中找回来，只要那样的话。
[哦，世娜啊。]
“那混蛋……逃跑了。”
雪花落在世娜手上。散发着寒气瞬间融化消失，看着这一幕，世娜神经质地甩了甩手。
起初她是听了也不信的。从飞驰的车上跳下去？以为反抗会很激烈，所以事前说过可以用刀威胁一下。虽然世娜也担心过为了逃跑他会不知做出什么事来，但实在没想到在中会有勇气做出如此鲁莽的举动，所以在电话里听到报告时，她甚至发出过虚脱的笑声。
[哈！怎么可能？车可是动着的。]
“跳下去了。”
[什么？跳下去？……哈哈哈，哈哈哈哈！]
听到电话那头南社长仿佛要吞噬一切的狂笑声，世娜只是眉头紧锁。
有勇气从车上跳下去，在中确实是个男人。不知不觉间，世娜不得不承认自己一直把在中当成女人来看待。也许是因为他占据了允浩恋人的位置吧。偶尔，当重要干部的女人被绑架时，世娜总是理所当然地认为她们只会无力地承受。那是误判。在中和那些女人不同。
无论如何都想杀了他。因为他抢走了那个第一次让世娜感到男人怀抱温暖的男人——郑允浩。世娜觉得理应讨回来。那份感情，那份付出。在这个如阴沟般的底层世界里，世娜忍受了一切，把允浩当作自己的一切，却被一个男人抢走了，这让世娜更加怒火中烧。
宁可是徐希珍。世娜曾这样祈祷过。不施粉黛依然美丽的容貌，优越的财力，顺遂平凡的人生。不，比起那些，她拥有更珍贵的阳光。足以把允浩从这泥潭中拉出来的阳光。如果是她，世娜觉得就算输了也不会哭。因为那是自己无法拥有的女人啊。
但在中不是。他无尽阴郁，甚至不想要允浩。像被卖来一样，无奈地留在允浩身边，这副样子让世娜咬牙切齿。也不在乎允浩对此毫不在意，甚至在手下们的荤段子中沦为陪睡谈资的态度，这一切都让世娜感到屈辱。在中拥有的并不多。他甚至没有女人拥有的子宫，不是吗。世娜无尽地愤怒，愤慨。
“杀了他。操！金在中那个混蛋，把他的头割下来！”
世娜那如绝叫般的喊声在空地上回荡。面前的两个男人瞥了世娜一眼，她双眼不断涌出泪水，却依然没有平复激动的情绪，紧紧抓着电话。
[世娜啊。]
“我想杀了他……明明是我的！郑允浩是我的！社长您也知道啊。我有多爱郑允浩……呜呜。”
[……]
“杀了他。杀了他。社长您有能力啊。求求您了，好吗？求您杀了他。”
带着哭腔大喊大叫，一会儿利诱，一会儿自言自语，在情绪乱成一团麻的状态下，世娜已经不知道自己在说什么了。想要的结局只有一个。在中死，然后允浩回到自己身边。那深切的渴望不断侵蚀着世娜。听着世娜的抽泣，南社长喃喃自语。
[世娜啊……]
“呜呜……”
南社长低声呼唤世娜名字的声音，似乎有些温柔。
[你也到此为止了。]
“南社长……？”
不，那不是温柔。那仅仅是南社长作为旁观者后退一步，宣告世娜结局的最后一点“仁慈”。语气残忍。没有一丝惋惜或遗憾，只有锋利的冷酷。
[你完蛋了。]
凌晨4点。在病房里几乎熬了一夜的成浩模样狼狈。昏迷在汉江大桥上时，西装被雪浸透弄脏，因为没睡，眼里布满血丝。病房外积了一层薄雪，正是深夜或黎明前最黑暗的时刻。亮着台灯的单人病房里却很温暖。
看着坐在那里望着窗外的在中，成浩低头看了看自己接受治疗的手腕。忘了被绳子勒破的伤口，签了在中的手术同意书。护士发现凝固的血顺着手臂流下来，惊慌失措地拿来纱布和缝合工具。实习医生缝合伤口后，火辣辣的感觉才让成浩抚摸起缠着绷带的手腕。
成浩给允浩打电话是在在中进手术室不久后。拍完X光，万幸的是撞击并未造成颅内出血，不需要动大手术。主要是头部伤口导致失血过多，但主刀医生说明没有生命危险。头部的伤口已经缝合，骨折的手臂也打了石膏。其余的都是轻微擦伤，情况比想象中要好。
允浩比想象中来得晚，而在中比想象中醒得早。不知道该如何解释这个状况，成浩感到很为难。是该提前联系允浩，还是等允浩回来再说。成浩看着呆坐着的在中陷入了苦恼。想起医生说头部受到重击可能会有脑震荡，需要充分休息，成浩不禁露出了一丝扭曲的苦笑。
允浩付给其出租车司机三倍的车费，才以勉强不吃罚单的速度赶到了医院。对照着病房号和门牌，允浩快步走着，脸皱成一团。黑色的领带被扯松，挂在脖子上，他喘着粗气。这就是成浩说的病房。
接到电话后，精神一阵恍惚，允浩甚至不记得自己把正在整理的账本改写了多少遍。但他很快恢复了平日面无表情的样子，在会长面前没有流露出一丝异样。会长是那种最好不要让他发现弱点的对手。虽然在中的车祸不算弱点，但因为在中的安危而动摇的允浩，在会长眼里绝对是个弱点。
成浩也遭到了袭击，在中被绑架。直觉告诉他这事跟南社长脱不了干系，允浩恨不得立刻冲过去掐断幕后主使的脖子，但他硬生生咽下了涌到喉咙口的怒火。虽然可恨，但时间还多的是。不管是谁，迟早都能找出来，到时候是绑架还是用电击器电晕，允浩都已下定决心。是扔进汉江还是杀了一了百了，一定要痛快地解决。允浩深吸了一口气。
知道是谁很重要，但为什么更重要。为什么，为什么。南社长插手的事没一件让人痛快的。但如果真是南社长干的，他绝不会轻易露面。
“为什么偏偏是今天。”
允浩说完这就话，紧接着骂了一句脏话。为什么偏偏是今天。时机真是绝了。刚过凌晨变成昨天的那个日子，是有天的忌日。在这个日子被绑架，在中的心情恐怕世上无人能理解和安慰。想到他可能会一个人去骨灰堂，才在一天前拜托成浩照看，没想到这么快就出事，允浩发出一声虚笑。
不是说不想信吗，不是哭了吗。不是好不容易开始接受了吗。感觉这一切又要让在中崩溃，允浩紧紧咬住了后槽牙。无论是花店里在他怀里吐露的炽热哭声，还是用清澈眼睛注视着的沉默，哪怕是因为今天的事有一点点改变也好。允浩最担心的就是这个。
“室长。”
轻轻推开的病房门又轻柔地关上了。只有台灯照亮的病房安静而温暖。坐在椅子上的成浩猛地站了起来。虽然没受伤但一身狼狈，允浩眉头紧锁。目送鞠躬离开的成浩，听着关门声，允浩将视线转向了床边。
醒来的在中正用清澈的脸庞看着允浩。手臂上打着石膏，头上缠了几圈绷带，隐没在长发下。看着伫立在沙发前的允浩，在中起身慢慢向他走来。看到他没穿拖鞋赤脚走来，允浩皱起了眉，但在中毫不在意。
病号服发出轻微的摩擦声，在病房里轻轻回响，他走到了允浩面前。非常缓慢地，在中踮起脚尖，赤脚搂住了高大的允浩的脖子，那没打石膏的手臂轻盈而温暖。仰着头看着虚空抱住允浩的在中，呼吸平稳。
面对在中突如其来的举动，允浩犹豫了一下，但随着胸膛慢慢贴合，他静静地将脸埋进了微热的在中颈窝。虽然有医院的味道，但更多的是在中那温暖的气息，和往常一样。那奇妙的安稳感侵蚀了允浩的身体。搂着结实允浩的手臂微微用力，在中开了口。
“对不起。”
“……”
“我不记得了……”
心脏仿佛骤停，允浩的瞳孔凝固了。
扑通一声，成浩倒在地上。原本洁白的绷带在地上摩擦，沾满了泥水，脏得难看。医院外的小公园格外安静。凌晨4点，雪后气温骤降，白色的哈气清晰可见，这种天气里根本不可能有人出来。
捂着被允浩打中的下巴，成浩呻吟着。这是他挨过的最狠最辣的一拳。即便在没有路灯的黑暗中，也能看清允浩瞪着他的眼神。那是充满了愤怒和怒火的眼神。无论犯了什么错，从未见过允浩发这么大火的成浩，就像变成了石头一样瘫坐在地上。但他还是迅速起身，端正了姿势。
“谁，”
“……”
“谁让你做那种事的。”
体温、气味都是在中的没错，但这亲昵的拥抱、小心翼翼的敬语，还有那清澈的眼神，都不是在中。在那恍惚中，允浩推开在中说了句“稍等”，温柔地放下拥抱的手臂，随即像要砸门一样冲进了主治医生的办公室。医生解释说手臂不是骨折而是脱臼伴随骨裂，至于在中的反应，医生补充说是脑震荡引起的失忆。
听到这难以置信的话，允浩发出了虚脱的笑声，请求无论花多少钱都要重新检查。但医生摇了摇头。
「虽然可能是暂时的，但检查结果是一样的。」
残酷。允浩连看都没看一眼呆立一旁的成浩，只是走在走廊上扔下一句“跟我来”。刚踏进医院的小公园，他就转身一拳狠狠打在成浩下巴上，整个过程极其短暂。允浩叹息般吐出的白气在寒冷中破碎。
在中之所以抱住允浩说对不起，是因为成浩的解释。不是部分失忆，而是完全失忆。在中不知道自己是谁，这里是哪里，甚至不知道看着自己的成浩是谁。就像失忆症患者通常的反应一样，他问是否认识自己。成浩动用了所有知道的知识，解释了在中的名字、年龄，以及和允浩的关系、和自己的关系。
允浩听到成浩的解释，面无表情，只是静静地看着。
“为什么要说！”
“……”
“该死……”
刚听到医生的诊断时，允浩坐在椅子上盯着虚空，无法相信。突然，一个念头闪过：如果是失忆，说不定是件好事。反正他本就不属于这里，也不该属于这里。为了复仇才找上允浩，但他们生活的世界截然不同。有天死后，在中本就伤痕累累的心只增添了更大的伤口。允浩紧紧闭上了眼睛。
是噩梦。对在中来说，这一切都是灾难。既然为了心爱的男人赌上性命踏入这里，就不可能轻易放弃至今建立的一切。这一路走来多么艰难，允浩非常清楚其中蕴含的在中那无法言说的绝望有多沉重。
失去记忆的现在是唯一的机会。忘了一切的现在，只要把在中送回原来的位置，剩下的事允浩一个人做也不坏。可以挽回。重新开始。虽然杀死有天的罪孽如血般浓重阴暗无法洗刷，但至少在中可以回到那个没有背叛有天的、原本的在中。
但是，因为那个谎言被当作真相接受了，现在已经无法挽回了。现在再说之前说的都是谎话，让他忘了一切回家，已经太晚了。在中想要的复仇，在中渴望的平凡生活，全都搞砸了，允浩承认自己又犯下了一桩罪。允浩叼着烟，低声咒骂。
“这本来是让他离开这个该死阴沟的机会……”
“……”
在中只是心里乱糟糟的，连头晕的记忆都没有留下，他正全身心地接受着这种丧失感。完全搞不清楚状况。这里是哪里，自己是谁，做什么的人，什么样的人。感觉与世隔绝。在中不得不深深体会那种独自处于完全陌生异世界的原始恐惧。
幸好，成浩告诉了他大致情况。他说他是允浩的随行人员。而允浩是他的恋人。在中并没有对他的职业、他做的事感到异样或排斥。只是凌晨很晚才推门进来的那个男人，既不是惊讶也不是悲伤，而是带着一种微妙的表情。当一眼认出那就是“他”时，在中只是对自己稍微有些惊讶。
在中担心的是，因为自己什么都不记得，会不会伤害到谁。这才是他最先考虑的。心情沉重。不是恋人吗。把全副身心都交付的那个特别而依恋的存在被自己遗忘了，对方受到的伤害该有多深。在中虽然不记得，但仅凭心脏的刺痛似乎也能感同身受。
「对不起。我不记得了……」
抱住自己脖子，在颈窝吐出滚烫气息的允浩，表情和眼神瞬间凝固的样子，在中一回想起来，头就开始突突地疼。在中用没力气的手揉了揉缠着绷带的额头。看到那张陌生的脸的瞬间，那种从心底涌上来的湿漉漉的哽咽感，让在中感到尴尬。
过着怎样的人生。是怎样的人。是如何相爱的。在中的脑海里没有记忆，只有装满的疑问和质问。虽然从成浩那里听说了自己是谁，但那只是像话剧里简短的人物介绍，让在中感到不安。不仅无法讲述一个人的人生，而且成浩对在中的了解也寥寥无几。仅仅知道他和允浩是恋人关系。
太阳升起，身体又要拼命去适应那份陌生感吧。即使不停自问也不会有任何回答。在中在空无一人的病房里呆呆地望着窗外，躺在床上睡着了。
世娜整夜都在苦恼该怎么办。说是苦恼，其实只是没去店里，躲在家里咬着指甲焦躁地坐着。很快允浩就会知道的事实像勒住脖子一样压迫着呼吸，让世娜叹了好几次气。
天一亮，世娜就从座位上跳了起来，深呼吸。必须清醒过来。连南社长都不愿救她的这种地狱般的情况下，无论如何都要活下去的执念支撑着世娜。她决定说南社长是被三真派威胁的，甚至还要供出是被世娜招待的那个中间头目指使的。
衣服都没穿好，世娜就匆匆出了门。锁门的手还在发抖。虽然曾有一瞬间因为想到在中可能死了而感到一丝喜悦，但这真的只是一瞬间。如果在中死了，不可能没有传闻。那些喜欢八卦的小姐们肯定早就给世娜打电话聊这个话题了。
在中显然还活着。而允浩肯定早就知道了。现在没人知道允浩是会施舍慈悲，还是像对待金哲柱那样杀人。无论如何都要去找三真派的那个中间头目。这世上能保护世娜的只有那个男人了。虽然比起这世上任何东西都想要得到郑允浩，但世娜很清楚，那个郑允浩是唯一能杀她的人。按住狂跳的心脏，世娜发动了车子。
红色的Mini Cooper晃动着发动了。正要匆忙出发握住方向盘的瞬间，副驾驶的门开了。带着满身寒气坐进来的，竟然是成浩。看着自然上车关门、面无表情直视前方的成浩，世娜发出一声鼻笑。
“你现在干嘛？”
“为什么要那么做。”
“你说什么？”
像平时一样略带神经质的高音调在车内响起。面不改色说话的成浩也是如此。甚至不看世娜一眼，盯着前方吐出的那句话，仿佛要吞噬呼吸般洞穿一切，但世娜毫不介意。不，是装作毫不介意。
熄火，点烟。辛辣的烟雾在车内弥漫，世娜只是呆呆地盯着烟头。静静地问成浩。
“就因为那个金在中，你要对我这样？”
“……”
与其说是恐惧，不如说是委屈。在意识到允浩派成浩来的瞬间，眼泪仿佛要夺眶而出，眼眶红肿酸痛，但世娜硬是咽下了哭声。
世娜当然认为是爱。只要等待，总有一天允浩也会觉得这是爱，就这样等了7年。但现在，得到的却是与期望截然相反的厌恶和憎恨。那种甚至觉得浪费任何感情，只想杀了她的憎恨，允浩甚至都不屑于亲自倾泻在世娜身上。看到成浩手里拿着的刀，世娜终于彻底绝望，崩溃大哭。
“是郑允浩让你杀了我吗？”
“……”
顺着脸颊流下的眼泪没有停歇。没有抽泣的无声眼泪，代表着世娜的绝望和放弃。做梦也没想到会是这种结局。就在7年前的那天，世娜还曾在这个地狱般的世界里找到了活下去的意义，曾经无比心动。如果不曾错付感情，如果不曾耍那些卑鄙的手段。如果要挽回允浩，已经太远太冷了。
“真残忍啊，真的。”
允浩什么都没给世娜。爱、恨，甚至连死亡都没给。
一点点透进来的阳光，允浩更加用心地调节了百叶窗的角度，重新坐在了床边的椅子上。在中早已发出均匀的呼吸声睡着了。虽然脸颊有些苍白，但呼吸平稳，允浩安心地看着在中。
“金在中。”
“……”
虽然看过无数次，但这感觉微妙地不同。不是那个满身伤痕、怀揣剧毒的允浩所熟知的在中，而是像刚出生一样平静、光滑。那不只是柔弱，而是在温柔中带着某种信念般坚定的安定感，让允浩不得不久久注视着在中的脸。
曾试图自杀的左手腕不再戴表，而是缠着绷带遮掩，打着石膏的手臂和脱臼的肩膀上绑着固定的带子。允浩知道他总是睡得不安稳，好不容易才睡着。看着仿佛忘了一切熟睡的在中的脸，没有一丝阴霾。最初的样子是这样的吗。允浩忍不住笑了。
枯燥甚至阴郁的在中特有的氛围，有一种能传染给对方的深度。虽然在中的性格并非生来如此，但无论是初次见到的样子，还是平时见到的样子，在中总是很安静，像影子一样带着忧郁的阴霾。正因如此，允浩受到了不小的惊吓。对于在中那温柔地搂住脖子的举动，那温度，那声音。
想要触碰在中闭上的睫毛，允浩的手指停在了半空。意识到自己不知不觉想要伸手，允浩连鼻笑都发不出，只是呆呆地看着在中。那温度和体香总是萦绕在身边。允浩紧握拳头收回了想要抚摸在中脸庞的手，从座位上站了起来。
仅仅是因为一次温柔的拥抱，一句温暖的话语，就仿佛一切都变了似的任性妄为的心，允浩深吸了一口气。不能这样。虽然现在也是死有余辜，但他不想再制造更多该死的理由了，允浩想。
出车祸时在中穿的衣服已经叠好放在桌子上。看来是细心的成浩收拾的。手肘处磨破的外套和满是泥水痕迹的裤子，仿佛在重现车祸现场。当时的绝望、痛苦和恐惧混合在一起，渗透在衣服的各个角落。
允浩注意到的是从口袋里露出的一角白纸。走到桌边，允浩慢慢把它抽了出来。在中衣服里的照片沾着血迹。完全拿出来后，发现那是在中、有天和允浩一起拍的高中毕业照。
允浩记不起这是什么时候拍的，这张褪色的照片他是第一次见。有天站在中间，两边是面容青涩尴尬的允浩和在中。如果没有相遇，不，如果那时候就认识该多好。允浩在嘴里念叨着这句没用的话。
看着照片里笑着的有天，仿佛想起了吐出混着鲜血最后一口气的有天的声音。伴随着呼吸的终结，仿佛掏出心脏般，托付了那珍贵的东西。
「赌上我一生的一切……拜托了。求你。」
允浩小心翼翼地把照片塞进了西装口袋。
“把这拿走。”
允浩每天早上都会坐在病房桌前看所有日报。但不知为何，看完某份报纸的一面后，他直接合上，折好递给了成浩。既然成浩不是那种刨根问底的性格，便一言不发地收拾报纸，但他看到了那个显眼的标题。
‘20代女性驾车坠入汉江自杀’
小小的照片里，那辆熟悉的Mini Cooper正被吊起，成浩立刻知道这是谁的死讯。正是世娜。虽然爱着允浩，但欺负在中的代价是巨大的。她从允浩那里什么都没得到，甚至连死亡也是。
「我不想死得太难看。不想身上有刀疤。」
看着那双毫无希望的眼睛，成浩目睹了世娜死去的那一刻。不相信允浩以外任何人的成浩，带着扭曲的笑容，根本不信世娜说自己去死让他放她走的话，一直跟到了汉江边。虽然世娜平复对允浩的心意花了很长时间，但冲进汉江的车沉没却没用多久。如果改变主意，随时都会想活下去。出于这种担心，守在那里的成浩直到几分钟后水面上什么都没浮起来，才离开了那个地方。
允浩对此毫不在意。只是觉得麻烦，那眼神里既没有罪恶感也没有烦躁，这让成浩再次为允浩的冷酷感到战栗。也对允浩看在中时截然不同的眼神感到战栗。
在中正坐在床上看书。遇到不认识的单词，就按成浩教的用笔记本电脑搜索，通过图片和资料来学习。学习陌生的东西，累了就睡，吃允浩买来的水果。光是这些，在中一天的时间就排得满满的。看完报纸的允浩起身穿上了西装外套。
因为会长一大早就传唤了他。关于在中的失忆，他没有告诉任何人。只是向会长报告了出车祸住院的事。没必要让会长知道连在中自己都不知道的事。反正会长也知道在中踏入这里的理由是假的。为了不引起怀疑，必须尽量避免让在中和会长碰面。
允浩没忘嘱咐成浩要小心。暂时在中的安全就交给了成浩。虽然只是在允浩不在身边的时候，但这相当重要。不仅是对同组织的成员，还要让其他组织也不察觉，这很重要。因为对允浩来说，在中显然会成为弱点。允浩握住了病房门把手。
“慢走。”
因为左臂打着石膏，在中拖着打在右手背上的吊瓶挪到门口，对允浩说了这句话，连成浩都惊讶地看着在中。第一次听到他用这种声音打招呼。一直看着冷若冰霜的允浩和在中的成浩，被这一句简单的话瞬间改变的气氛惊到了。因为他记得那个甚至连句好话都不肯说的在中。
允浩没有回答，转动门把手走出了病房。呆呆地看着紧闭的房门，在中转身拖着吊瓶重新坐回床上。连作为第三者的成浩都觉得柔软的刚才那一瞬间，在中却似乎并不觉得尴尬，只是翻开书无声地读着。
然后他微微抬头，看着窗外允浩的新车驶出医院，轻轻开了口。
“允浩先生……”
“……”
“好像是个很温柔的人。”
“咳咳！”
正在饮水机接水喝的成浩突然呛到了，剧烈咳嗽起来。惊讶的在中睁圆了眼睛问有没有事，成浩咳完摆了摆手。想说没事，但咳嗽让他说不出话。
成浩觉得刚才在中口中的“温柔”跟允浩一点都不搭边。对成浩来说，温柔是那种对任何人都彬彬有礼、语气表情柔和的人。但成浩辅佐已久的允浩是个爱憎分明的人。无论是对他人，还是自己在他人眼中。而且他还是个喜怒不形于色、沉默寡言的男人。
喜欢允浩的女人们，无一例外都是看中了允浩在组织内的地位、外貌，甚至那沉默寡言的棱角分明的性格正合胃口才贴上来的。她们把冷漠的允浩视为理所当然，并刻意忍受着。但在中完全不同。他看到了连成浩都没发现的另一面吗。
“您好像是第一个这么说的。”成浩忍住没把这句话说出来，又喝了一口水。
“我知道他很忙，在医院也要工作。我也知道他是因为我才特意陪在身边。但这真的很辛苦啊。”
“……”
“反正就算陪在身边，我的记忆也不会恢复得更快……”
收回望向窗外的视线，在中抱着书，轻声细语地说道。成浩虽然对这个与平时大不相同的样子感到有些陌生，但比起之前那抑郁的样子看起来好多了，心里也暗自舒坦。
“默默地一直陪着我。真的很感谢。”
成浩意识到，原来在中本性是个会对小事心存感激的温暖的人。
雪不知何时停了，天气格外晴朗。万里无云，远处投射的阳光不冷不热，带着适宜的温度。几天的好天气足以将那场可怕的大雪清扫得干干净净。只有在照不到阳光的阴面，还残留着些许积雪。
在无风且温暖的天气里，在中说想出去透透气，允浩便准备了轮椅带他去了医院附属的小花园。在中的肩膀骨头复位良好，疼痛消失，已经拆掉了固定带。只剩下手臂上沉重的石膏。
允浩没有对在中说任何话。到了吃饭时间，他会默默地升起病床上的桌板，垫高枕头让在中舒服些。看着他吃完饭，再把碗筷收拾好，这也是允浩的工作。虽然在中每次都会说“谢谢”，但允浩没有任何回答或表情。
允浩觉得在中可能会对这种无反应感到陌生和不适，但这已经是允浩的极限了。即使在中认为他们是恋人关系，他也不能真的像恋人那样行事。不仅因为突然，而且允浩认为这也是一种罪。即便如此，他也不能把一切都如实相告。因为他深切地感受到并知道，那个世界本身就是地狱。
允浩停下了推轮椅的手。在中的位置阳光最好，温暖驻留。沉默许久的允浩帮在中拉了拉滑落的开衫，在中抬头看着允浩问道。
“我以前，是做什么工作的？”
“……”
理所当然的问题。因为不清楚自己过着怎样的人生，所以才会问这种最基础的问题。但这理所当然的问题却让允浩感到为难。其实他并不知道在中的职业。只是几个月前那个下雨天，调查在中突然去的花店时，因为名字是在中和有天的，才大概猜到的。突然感到一阵窒息，允浩松了松领带。坐在轮椅上的在中正用清澈的眼睛仰望着允浩，等待着回答。
“……”
“……花艺师。经营花店。”
充满疑问的在中的眼睛闪过一丝光亮。花艺师。大概是因为失忆，他在嘴里念叨了几遍这个名字，起初没反应过来，重复几次后似乎明白了，轻轻笑了。
“啊……那我们应该是在那里认识的吧……”
“……”
“其实，我有点担心。因为听说允浩先生做那种……工作……我在想我是不是也做相关的工作，或者是一样的事。啊！我不是说允浩先生的职业不好……”
起初听到“黑帮”这个词时，因为记不清这个职业，在中想了好久。虽然并非忘记了29年来的学习能力和基本生活习惯，但对于突然听到的词汇，他觉得需要思考一下才能在脑海中重现其意义。多亏了成浩的教导，他学会了用笔记本电脑搜索，由此掌握了大致的现状和遗忘的词汇。
出于好奇心查到的那个词，带出了相当冲击性的新闻和相关内容，以及无数的案件。完全有理由好奇。有个黑帮恋人的人，而且还是男人，世上应该不多吧。在中知道交集应该很浅。所以才会担心自己的职业。如果是能和黑帮碰面的关系，大概就是酒吧服务员、同组织成员，或者怎么看都是孽缘的关系，浏览过简短新闻的在中曾这样预感。
“做了什么工作。一点都想不起来，不知道该怎么工作……”
既然连想不起来的词都有，自然不可能正常进行社会生活。连做了什么工作都不知道，别说工作方法，甚至连工作的名字都要思考一下才能想起来，在中对自己感到不安。看着满脸愁容的在中，允浩静静地伸出手，抚摸着他的头发。
“出院后，要去……花店看看吗？”
“……”
在中看着允浩，轻轻摇了摇头。
“以后吧。现在总觉得，像是在没得到主人允许的情况下冒充主人……”
看着淡淡笑着低头的在中，允浩的眼睛没有映出任何东西，一片漆黑。仅仅是失去了记忆，却把以前的自己当成陌生人一样感觉的在中，让允浩感到胸闷。仿佛夺走了别人建立的人生重新开始一样，全身都在说着抱歉的在中的态度，也让人不禁叹息。
只是，连这叹息都不得不收回的疑问是，在中从未提起过自己的家人。通常人们都会本能地寻找父母、家庭这个避风港，但在中对其他过去和事实非常好奇，却唯独没问这个问题。反正，就算问了，允浩也不确定能否如实回答。
“关于家人……不好奇吗？”
“……是挺好奇的。”
在中呆呆地看着阴影处回答道。
“但是……都快出院了还没来，大概就能猜到了。”
“……”
“要么是有苦衷，要么就是根本没有。”
慢慢拉拢敞开的针织衫，在中苦涩地笑了。那冷笑是熟悉的。与其说是对某人缺席的恐惧，不如说是被断念和顺从包裹的心中孕育出的扭曲。那不是通过经验获得的熟悉，而是随着经验带来的情感在体内堆积，从身体里散发出来的气息，其深度惊人。
虽然氛围、语气和眼神都很温顺，但那深处沉淀的某种东西，正是塑造了在中的另一种土壤。
在中苦涩地笑着，呆呆地不停抚摸着左手腕。那像习惯一样摩擦的动作并非突然养成的。允浩静静地看着这一幕，拉过了在中的手腕。
因为在地上摩擦受伤而缠着的绷带，随着伤口愈合已经拆掉，露出了留有手表印记的手腕。无意中翻转的手腕上，留着好几道并不常见的伤痕。这也是允浩不知道的。无数次的自杀尝试虽然没能夺走在中的生命，却像红字一样留在了身体上。那是记录着割腕次数的痕迹。
“啊，那个，这是……”
反倒是在中没有问起伤痕。明明足以让人震惊，却没问允浩任何事，是因为害怕知道自杀理由本身会导致另一次自杀尝试。虽然只是失忆，但在中觉得可能是身体里曾住着另一个人，然后抛弃这个身体离开了。因为太痛苦、太疼、太悲伤。所以把自己这个没有任何伤痕的人塞了进来。就像更换消耗品一样。
连想要自我安慰的想法都变得悲伤，在中掉下了眼泪。伤口对每个人都是一样生长的。痛过的人，没痛过的人，都会留下同样大小的伤口。那痛苦也是一样的。只是，区别在于那是生疏还是熟悉。反而是想要隐瞒。对允浩。是本能地不想给别人看，还是不想给作为恋人的允浩看，这其中的差别很微妙，但在中确实想隐瞒。允浩皱着眉看着在中的反应，只是不轻不重地握住了他的手腕。
“呜呜，我……是谁？”
不知不觉开始抽泣。问着那个问过自己无数次的问题，在中只是哭着。记忆的缺失给了机会，但也夺走了太多东西。想要用眼泪填满空虚内心的在中的呼吸充满了不安。就在这时，看着颤抖的肩膀，允浩抬起在中的手腕，在那些伤痕累累的地方落下了一个吻，动作快得让人猝不及防。
“爱哭鬼。”
听到允浩温暖的声音，在中放声大哭。

正如严搜查官所言，必须对案件本身产生怀疑。首要任务便是查明朴民基究竟是他杀还是自杀。昌珉曾以对已结案案件进行确认调查为借口，私下调查过朴民基的家属。起初还表现得愿意配合的朴民基妻子，后来变得不耐烦，质问这到底是第几次问同样的问题，急着把昌珉赶走。

昌珉一开始也没想过要亲自上门。但每次在电话里刚提到朴民基的名字，对方就厌烦地挂断电话，根本无法进行调查，不得已才找上门去。即便如此，面对朴民基妻子敷衍了事的态度，昌珉好几次差点发火，最后也只能强压怒气。

“到底还要说几次啊？我又不是鹦鹉，真是的。”

看来他们没有孩子。她说自己还要赡养独居的老母亲，虽然上了年纪，却仍颇有几分姿色。狭窄的公寓既不寒冷也不杂乱。昌珉低头看着桌上那杯廉价速溶咖啡，继续问话，除此之外，屋内一片死寂。

她坦然承认自己曾是风尘女子，脸上既无羞愧也无忧色。那平淡的语气仿佛在说“我是个老师”，仅此而已。她素面朝天，喝着咖啡，表示对丈夫所在的组织并不了解。虽然知道是黑社会，但具体做什么并不清楚。不过她补充说，当时并不是住这种狭小的公寓。丈夫在组织里似乎混得不错，赚得挺多，生活还算富裕，说到这儿，她嗤笑了一声。

她说昌珉的问题和当时朴民基死时警察问的一模一样，并嗤笑了一声，看来她已经某种程度上适应了丈夫的死亡。提及死亡时的语气十分平淡。昌珉想，这大概也是拜那些不厌其烦反复盘问的警察所赐，才让她变得如此麻木。

“还不明白吗？他在牢里还嚷嚷着为了补身子让人送补药进去呢。这种人，会自杀？除非是把别人当垃圾扔了还有可能。”

不知何时点燃了香烟的她，眼神空洞地望着虚空。似乎回忆起了当时的情景，那双微微眯起的眼睛里泛起了泪光。即便现在如此冷漠，当时听到丈夫自杀的噩耗，想必也是晴天霹雳，肝肠寸断吧。她吐出一口烟圈，缓缓说道：

“不过，怎么这么多人对我丈夫自杀的事感兴趣？以前还有个刑警也来过好几次。”

在她提到某个刑警的那一瞬间，昌珉直觉那就是有天。他不可能没来过。既然对案件存疑，想要重新调查这起被定性为自杀的案件，这里必然是首选之地。

“感谢您的配合。啊，这是占用您宝贵时间的一点心意。那个，打开天窗说亮话，如果有人问起我来过的事，还请您守口如瓶。”
“哎哟，这怎么好意思……其实不用这样的……”

一看到昌珉从怀里掏出的白色信封，她的脸上立刻有了血色。昌珉只是淡淡一笑起身，刚把信封放下，她就急忙伸手抓了过去。她送昌珉出门时，甚至重新穿上鞋子送到门外，声音也比昌珉刚来时高了好几个八度。

直到昌珉沿着狭窄的走廊走进电梯消失不见，她才急忙关上门回到屋里。一脸兴奋地对着信封吹了口气，打开确认里面的数额后，她的眉头瞬间皱紧了。

“什么啊，这检察官也太小气了吧！”

昌珉在电梯里轻笑出声。对着电梯里的镜子整理了一下头发，甚至吹起了口哨，表情颇为满意。想起那个女人此刻肯定因为钱少而满腹牢骚、咬牙切齿的样子，昌珉觉得自己就像看着鱼儿顺利入网一样。一切都在按计划进行。

昌珉故意给出装有少量钱的信封，就是为了激怒她。他希望她因为不满，而特意违背他“如果有人问起，请守口如瓶”的请求。人往往在得到的低于预期时，产生的反效果甚至比什么都不给还要强烈。对于这种唯利是图的女人来说，这招更是百发百中。昌珉笑了。

“叮”的一声，电梯门开了。昌珉慢悠悠地走出来，掏出车钥匙按下按钮。狭窄的停车场里响起“哔”的一声，车灯闪烁。发动引擎的声音回荡在空荡荡的停车场里，周围空无一人，昌珉挠了挠脸颊。那辆与这破旧公寓格格不入的车，惊险地穿过狭窄的巷子。直到驶上宽阔的马路，车轮触碰到沥青路面，昌珉才像等待已久似的拿起了免提电话。

刚想按下在中的快捷键，昌珉猛然想起在中的手机已经关机好几天了，于是翻出另一个号码拨了过去。没响几声就被接起，传来的声音很是陌生。

[什么事。]
“到底为什么在中哥的电话一直关机？”
[……]

是允浩。这让昌珉感到一阵憋闷，除了自己亲手交给在中的那个手机号码和允浩的号码外，竟然再无其他联系方式。这种无力感让昌珉不得不几次重新握紧方向盘。且不说没能保护好在中的安危，光是对有天的愧疚就让他难以承受。如果这期间发生了什么事……昌珉摇摇头，想把这些无谓的妄想甩出脑海。

[出了车祸，一直没顾上。]
“车祸？！在中哥受伤了吗？”

啊，怎么不早说？！平时从不急躁的昌珉此刻却失态大吼，但允浩那边却沉默不语。昌珉本能地感觉到对方有所隐瞒。但这种隐瞒太过明显，像允浩这种混黑道的人不可能留下这种把柄，这让昌珉更加摸不着头脑，只能无奈叹气。

[以后再细说。]
“那我只问这一件事。”

既然已经伸出手表示合作，就不会轻易背叛。更何况是允浩。既然昌珉已经亮出了底牌，允浩也同样毫无保留。光是他默许在中留在身边这一点就足够了。允浩不是那种甘居人下的人才。他的野心和能力都远超那个组织，被束缚在那里肯定让他感到窒息。这次机会足以成为他摆脱那里的跳板。

关于曾是明云会成员的朴民基，能问的人只有允浩。虽然在朴民基妻子那里撒了网，但能不能奏效还是未知数。故意冒险的原因只有一个：如果对方知道昌珉在调查而蜂拥而至，那就证明昌珉的推测是正确的。虽然危险，但这赌局值得一试。

“朴民基，在组织里是什么地位？”
[你是说朴社长？]
“肯定是被谁杀的。我觉得这事应该是组织内部干的，你有什么线索吗？”
[我会去查。]

在中穿着便服，静静地注视着笔记本电脑。医生说头部缝合处愈合得不错，骨裂的手臂也在恢复，可以出院了，所以正在准备出院。去结账的成浩打来电话说，还要去附近药店按处方买药，买完再联系。于是允浩和在中便在温暖的病房里等着。

就在这时，昌珉打来了电话。看着挂断电话的允浩，在中问道：

“是谁啊？”
“……”

看着在中那一脸纯真、毫无恶意和企图的好奇表情，允浩没有回答，只是低头看着他。在中这才意识到自己可能问多了，不知不觉就放松了警惕随口问了出来。在中咬着嘴唇，显得有些不知所措。

“啊，对不起。我只是……”
“是进货的供应商。还有，你想知道什么都可以问。别在意。”
“……嗯。”

允浩把手机塞进西装口袋，轻轻捏了捏在中的脸颊。这略带戏谑的动作让在中从笔记本电脑上收回目光，对着允浩灿烂一笑。

允浩惊人地敏锐，总能察觉到在中的心思。那些没有特别表现出来、也没说出口的情绪，他都能瞬间捕捉。如果是让在中感到沉重的情绪，他察觉的更快，并随即用言语或行动给予安抚。虽然他面无表情，但在中知道他的眼神并非如此。真庆幸是他，在中想。

在中仰视着允浩，像是想起了什么，轻轻“啊”了一声。那只抚摸他脸颊的大手移开，允浩静静地站在在中面前，等待着下文。稍作迟疑后，在中低声说道：

“听说如果失去记忆……灵魂也会随之消失。”
“……谁说的这种屁话。”

这本是一句随口带过的话，允浩的反应却异常激烈。如果是伤害到在中的事，允浩绝对会表现出比这更强烈的反应。允浩知道，在中认为失去记忆的自己已经变成了另外一个人。虽然他对记忆感到好奇，却又极其小心翼翼，甚至对花店的事都有些避讳。允浩心里很不是滋味。他只想着，在中这种仿佛闯入他人人生而感到抱歉的样子，什么时候才能消失。

面对这意料之外的可怕反应，在中反而“噗嗤”一声笑了出来。允浩板着脸盯着在中。这是他第一次看到在中这样笑。不是那种扭曲的苦笑，也不是勉强的微笑，这种笑声是第一次听到，允浩一时有些发愣，只是呆呆地看着他。原来他笑起来是这样的啊。过了好几个月才见到的这张笑脸、这笑声，还有这多话的样子，让允浩心头涌起一股暖意。

“哈哈哈。那是电影里的台词啦。”
“……”
“我现在知道为什么大家都说允浩先生可怕了！”

在中拍着手，调皮地仰视着允浩，絮絮叨叨地说着，脸上满是笑意。与在中的笑脸相反，允浩感到胸口一阵发闷，只能缓缓吐出一口气。阳光清透地洒在在中的脸颊上。

“隔壁病房的小孩说的。说允浩先生太可怕了……是不是因为允浩先生总是面无表情啊？”

真的，为什么大家都怕允浩呢？在中一脸认真地想要找出答案。看着他一会儿抿嘴，一会儿轻咬嘴唇，眼珠子骨碌碌转的样子，允浩的表情在与在中的视线相撞的瞬间，微微一颤。那种莫名被看穿的感觉让允浩不得不避开视线。虽然他自己也不知道被看穿了什么，但他还是不自在地干咳了一声。

“明明我觉得允浩先生一点都不可怕，但隔壁那小孩好像真的很怕。今天要出院了，听说你在都不敢过来。”
“那我避开一下，让他过来吧。”

如果是别人说这话可能是在开玩笑，但允浩说得一本正经。那语气仿佛真的立刻就要让位，在中忍不住笑了出来。

“明明这么温柔，为什么大家都没发现呢？”
“……”

在中含笑仰望着允浩说道。阳光映照在那张格外清透的脸庞和色泽美好的嘴唇上，仿佛在闪闪发光。允浩不知不觉间缓缓抬起手，抚摸着在中的头发。当允浩的大手像捧着般抚上在中的脸颊时，在中静静地抬起了视线。黑色的瞳孔中倒映着允浩越来越近的身影，但在中依然保持着上扬的嘴角。当脸庞近到能感受到彼此呼吸时，允浩迅速把手从在中脸上移开。

“啊，护士们倒是经常说允浩先生很帅。说像模特一样。”
“……”

在中若无其事地继续说着。允浩背对着他，紧紧握住了刚才触碰过在中脸颊的那只手。

刚才想吻他。看着那张喋喋不休、心情愉悦的嘴唇，刚才分明是想吻下去的。允浩紧闭双眼，用那只不听使唤伸出去的手抵住额头。肯定是有什么地方搞错了。那只无意识抚上在中脸颊的手，沉浸在那份温暖中停留了许久，目光也流连在他的唇上。允浩缓缓吐出一口气。

允浩大步走到门口握住门把手，在中歪着头问道：

“去哪儿？”
“去……外面一下。”

允浩有些迟疑地回答，在中只是缓缓点了点头。随着“咔哒”一声关门声，心脏仿佛猛然下坠。允浩把头抵在门上，深呼吸。搞不懂。为什么。还有那个问“为什么”的自己。紧握的拳头里仿佛还残留着在中脸颊的余温，让他不得不一次次用力握紧。

直到这时，允浩才发现不知何时站在那里、一脸惊恐仰视着他的隔壁病房小孩。他恶作剧般揉乱了那孩子的头发，这才感觉到狂跳的心脏慢慢平复下来。

一种无法抹去的触感铭刻在心头。仿佛坠入深渊般的心悸感抓住了允浩，让他不得不重重地叹了口气。根本无法承受。面对那个在阳光下染上清透光泽的脸庞，那个让他忍不住想要亲吻双唇的自己，别说承受了，连相信都做不到，只能发出一声虚无的苦笑。

是因为假扮恋人太久，还是因为一无所知的在中真的相信他们是恋人，允浩自己也混淆了。他压抑着自己，告诉自己这是荒谬的情感。这无异于罪上加罪，更是跳入更大的罪恶火坑。看着这心如刀绞的感觉，想必这就是惩罚吧。像勒紧呼吸一样，允浩揪紧了自己的胸口。

还不如一开始就把一切都告诉他，这种迟来的后悔袭来，允浩习惯性地揉了揉额头。那是朋友的爱人。而且，那个朋友还是允浩亲手杀死的。这是无法洗清的罪孽，他比谁都清楚。即使允浩把心涂黑，说这没什么，但在中那清澈的眼神却轻易地将这一切洗刷殆尽。

“该死。”

天气虽然寒冷，但心却是滚烫的。就像寒风中的烈日，充满罪恶感的允浩心中不断涌起滚烫的情感。允浩隔着衬衫按压着胸口叹气，一双熟悉的皮鞋尖突然映入眼帘。

“哎哟，这么快就出院了？”

是南社长。文代理手里提着一个巨大的水果篮。上面缠着繁琐的缎带，一看就价值不菲。不是出于诚意，只是砸钱买来的东西，总透着一股莫名的俗气，让允浩不由得皱起了眉头。

“怎么样？听说伤得很重。”

允浩看着别处嗤笑一声。这笑意意味着什么，南社长心知肚明，他那油腻的笑容尴尬地收敛了。仿佛允浩已经知晓他曾与世娜同流合污，南社长虽然内心焦躁不安，但表面上绝不会显露出来。他装作受害者的样子，夸张地扭动着贴着狗皮膏药的脖子。

“哎，真是的。我对成浩和金在中……啊，是弟妹，真的感到很抱歉。那帮三进派的混蛋真是……”
“道歉了吗？”

瞬间体验了心情过山车的允浩，一脸像是嚼了屎的表情看着南社长。感觉到气氛不对，文代理说了句“我先进去了”，侧身想要去握门把手，却被允浩迅速伸出的手拦住了。动作快如闪电。惊慌失措的文代理看向允浩，但允浩依然一脸不悦地盯着南社长。

“谁让你进去了，提着那种破水果篮。”
“室长……”
“换作是你被人打破头、打断手，你会稀罕这种破道歉吗？”

允浩虽然拍开了文代理的手，目光却始终没有离开南社长。这番话明显是对文代理说的，但因为盯着南社长说出口，听起来就像是指桑骂槐。反正买水果肯定是南社长的主意，允浩这也是在借机讽刺，发泄怒火。

“对不住。”

代替南社长，无辜的文代理鞠躬道歉，但允浩依然心情极度恶劣。听到成浩说南社长突然拿出电击器，允浩曾质问过南社长，得到的却是“我也是被威胁无奈之举”的辩解。他说世娜招待了三进派的中间头目后就不知天高地厚想搞事情，还说那女人死得好，这些像蛇信子一样狡猾的话语，让允浩眉头紧锁。

允浩并不相信南社长，但因为世娜而行动的三进派那帮人让他觉得碍眼，心里很不舒服。那个组织绝对不会蠢到为了一个女人动用组织成员，或者为女色所迷。新生的组织通常都是虚有其表、毫无内涵，但三进派虽然是新组织，却异常稳固且体系严密。曾突然闯入地盘瞬间制造了一场血雨腥风，给允浩也带来重创的那个组织，绝不会浪费那种无谓的力量。

所有组织都是为了目的、名分和实利而动，这是理所当然的。世娜想要的和那个组织想要的方向肯定一致。不管南社长是介入了世娜的目的，还是被组织威胁，这对允浩来说都不重要。重要的是三进派想要什么。稍有不慎，可能会给整个组织带来危险。

“允浩先生？”
“……”

随着“咔哒”一声门把转动的声音，门开了，但允浩又把它关上了。刚才稍微提高的嗓门传进了病房，在担心外面是不是发生了什么事。

“允浩先生，出什么事了吗？”
“别出来。”

允浩敏锐地察觉到病房里传来的细微声音，断然说道。让在中见南社长没什么好处。就像听说在中出车祸后打来电话询问的会长，允浩也对他只字未提在中失忆的事一样。在这个不知何时、何地、会被谁咬住后颈的关键时刻，决不能搞砸一切。允浩紧紧握住关上的门把手，盯着南社长。那双深邃漆黑的眼睛里充满了警惕。

“哎呀，真是爱妻心切啊。搞得我都不好意思了。”
“以后再联系。”

这意思分明是“现在忙着照顾病人，以后再跟你算伤害成浩的账”。南社长听出了话外之音，只扔下这句话，狠狠瞪着允浩转身进去的病房门。嘴里发苦。甚至后悔自己为什么要来，自尊心受挫，心情跌入谷底。

“啊西巴，小兔崽子……真他妈晦气。”

看着那个睁着大眼睛望着自己的小孩，南社长把带来的水果篮随手一塞。“拿着，给你吃吧。”

拍拍手，叼了根烟，却看到墙上醒目的禁烟标志，南社长神经质地折断香烟扔进垃圾桶。在文代理按下一楼电梯按钮的空档，没抽成烟的南社长烦躁地抱着胳膊，手指焦躁地敲击着手臂。

一楼到了的提示音响起，脚刚踏上地面，南社长歪了歪头。刚才那两个人，好像是在说平语吧？不是吗？
啧，咂了咂嘴，没再多想，走出了医院。

***

平日白天的道路十分空旷。买完药办好出院手续的成浩直接把车开了过来，多亏如此，允浩和在中不用在外面挨冻。虽然还没拆石膏会有些不便，但在中还是全神贯注地看着窗外的风景。看着在中像初次来到这世界的孩子般对一切都感到新奇的样子，允浩苦笑了一下。

“噢！这里……”
“怎么？想起什么了吗？”

正盯着窗外看的在中突然发出“啊”的一声，允浩立刻问道。担心他是不是看到什么想起了过去，允浩小心翼翼地观察着在中的表情，脸色凝重。不知道允浩的心思，看着窗外那条寂静的林荫道的在中，转过头看着允浩，轻轻笑了。

“没有，只是……觉得雪像花一样漂亮……”
“……”

太神经质了。因为把所有感官都集中在在中身上，处于高度紧张状态，所以对在中的反应只能做出这种联想。允浩内心觉得自己这种执着于记忆的样子对在中有些抱歉，心情很复杂。反而在中似乎从记忆中解脱了出来。看他不是在观察风景，而是在欣赏风景就知道了。

“停车。”

静静看着这一幕的允浩对成浩说了一句，车便平稳地停在了林荫道旁的路肩上。在中瞪大眼睛看着下车的允浩背影，挠了挠脸颊。是我说错什么话了吗？偷偷看了一眼成浩的眼色，成浩似乎也不知道怎么回事。正想回头找找不见踪影的允浩，在中这侧的车门突然被拉开了。允浩就站在门前。

“干什么，不下车。”
“啊……好。”

小心翼翼地双脚着地，踏上人行道，在中的脸上不知何时绽开了灿烂的笑容。因为他明白了允浩是为了让他能慢慢欣赏刚才看得入迷的风景。

多亏高楼大厦投下的阴影，雪还没化。林荫树上堆满了未融化的雪，不再是光秃秃的凄凉景象，反而构成了比人工造景更美的画面。在中像个孩子一样，伸出指尖触碰树上的积雪。

经过一棵又一棵树，仰着头望着高高的树枝，在中看起来像是在看树，又像是在看天。静静地跟在他身后抽烟的允浩，只是默默地注视着在中，一言不发。

成浩打着双闪，开着车缓缓跟在允浩和在中身后，两人都沉默着。没有车辆的寂静道路上，沉默的两人营造出更深的寂静，但这寂静本身也充满了存在感。

好好走着的在中突然停下了脚步。允浩看着他的背影，觉得有些发抖的在中让人担心，便脱下西装外套走了过去。

“怎么了。”
“……”

允浩把外套披在呆立不动的在中肩上问道，但在中只是默默地转过身面对着他。允浩叼着烟，顺着在中的视线看去，只见在中微微皱眉，随后伸手抓住了身旁一棵稍细的树。

抓住树干用力一晃。在中迅速逃离了那棵树。没用多大力气，树便哗啦啦作响，瞬间“唰”的一声，树枝上的积雪倾泻而下。叼着烟的允浩毫无防备地洗了个雪澡。烟自然是灭了。

允浩叼着烟一脸懵逼地看着在中，而在中披着允浩宽大的外套，一脸无辜地看着允浩。紧接着在中嘴角上扬，这才意识到自己被耍了的允浩，“噗嗤”一声笑了出来。

看到落在允浩白衬衫肩头的雪开始慢慢浸湿衬衫，在中赶紧走过来，仰着头帮他拍打雪花。允浩扔掉湿漉漉的烟头，忍着笑意，也用手拍打着身上的雪。在中一边帮允浩拍掉头发上的雪，一边说道。

“你知道吗？这是你第一次笑。我第一次看到你笑。”
“……”

即使在中没有失忆，这话也没错。因为在中真的从未见过允浩真正笑过的样子。

“刚才真的好可怕。比平时还吓人，要是那小孩看到了肯定不是逃跑，而是直接吓哭……”

允浩抓住了在中因为不停帮他拍雪而冻红的手。正说得起劲的在中瞪圆了眼睛看着允浩，仿佛在问怎么了。直到感受到允浩大手的温暖，在中才明白允浩为什么抓他的手，随即露出一个灿烂的微笑。

又开始走了。看着只穿了一件衬衫显得有些单薄的背影，在中刚想说什么，但允浩没有松开抓着的手就开始走了，他只能一脸惊讶地跟着。起初允浩像是在拖着他一样走得很快，但发现在中有些跟不上后，便放慢了脚步配合他。

和刚才一样，成浩开着车缓缓跟在后面，周围只有高楼林立，一片寂静。过了一会儿，在中轻声说道。

“对了，吸烟有害健康。我在网上看到的。”

因为和允浩并肩走着，在中没有看到允浩无声的笑容。

在中不知道为了左臂受伤的事庆幸了多少次。如果右手不方便，洗澡、吃饭都要别人帮忙，那真是太抱歉太羞耻了，所以真的感到万幸。小心翼翼地用右手洗完澡，避免石膏进水，从浴室出来的在中换上了便服，看着躺在沙发上的允浩。

“你要在那里睡吗？”
“…嗯。”

感觉还没干透的头发上的水珠滴落在肩膀上，在中愣愣地看着允浩，但允浩似乎并不在意。

“那个……”
“怎么。”
“啊，没什么。”

“但是允浩先生为什么要睡沙发？”这句话已经到了嘴边，但在中瞬间意识到允浩为什么不想在同一个房间睡，便硬生生地把话咽了回去。恋人通常是睡在同一个房间、同一张床上的，这点常识在中还是有的。但他想，可能是因为自己胳膊受了伤，而且允浩察觉到自己对他还有些陌生和负担，所以才特意去睡沙发吧。

对于不知道两人从未同床共 枕过的过去时光的在中来说，这是唯一的推测。

听到小心翼翼的关门声，躺着的允浩睁开了眼睛。其实他大概猜到了在中想问什么，正叹气不知道该怎么回答。总不能说“我们从没一起睡过”吧，想编个谎话除了受伤的胳膊也没别的借口，正感到为难时，幸好那个没问出口的问题让他松了口气。

还要继续这样演下去吗？允浩陷入了怀疑。他开始混淆，现在究竟是真实还是虚假。如果记忆恢复，一切都可能无法挽回，他比谁都清楚现在的每一刻有多重要，但一想起在中那清澈的笑容，好不容易下定的决心就瞬间崩塌。

咔哒，门开了，灯光调暗了。在脑子比任何时候都混乱的允浩耳边，传来了低沉的声音。

“晚安。”

该拿你怎么办才好。

与紧皱的眉头相反，允浩摸着自己尴尬上扬的嘴角，不知所措。

在中正在被什么东西追赶。那黑红色的阴影紧紧贴着他的后颈，若即若离，在中只能不停地跑，不停地跑。路只有一条。悬崖边的那条路两侧都是虚空，极其危险，但他别无选择。只有这一条路。否则，就是漆黑的深渊。

路的尽头有光。虽然微弱，但确实是光。看着那划破黑暗照向自己的光芒，在中奔跑着。在这条危险的路上好几次差点摔倒都勉强撑住了，只为了追逐那道光，跑到气喘吁吁。但距离太远了。在冰冷干枯的危险道路上，那光芒只是微弱地照耀着，别说触碰，连视线都难以捕捉。

“拜托……”

这条危险的路漫长无比。看不到尽头的路开始崩塌。从在中脚下踏过的地方开始，路面寸寸碎裂，像要吞噬一切的黑暗一样迅速追赶着在中。

肺部像要炸裂般的痛苦刺入胸膛，在中甚至无法呼吸。那种痛苦，那种恐惧，还有光芒远去的不安侵蚀着身体，在中再也无法承受，最终瘫坐在地。黑暗像暴风雨一样包围了在中。支撑着在中的路面消散，让他坠入无尽的黑暗。那种不断下坠的感觉让在中紧紧闭上了眼。

「你想活下去。」

耳边传来模糊却非常熟悉的声音。突然，脑海中浮现出鲜红的血。即使闭着眼，那鲜明的画面依然闯入，在中摇着头。就在这时，一张脸掠过。那温柔的微笑是在中见惯了的。

「真希望这里能成为天堂。至少对你来说。」

温暖涌上心头。空荡荡的胸口被炽热的情感席卷，那种酸楚感让在中即使在坠落中也紧紧抓住了胸口。某种情感涌了上来。仿佛再也无法爱上任何人……

在中缓缓睁开眼睛。清晨的阳光已经洒落在房间深处的桌子上。不知从何时起，他一直在哭。用手背擦去湿漉漉的泪水，在中艰难地起身。被汗水湿透的床单缠住身体，像吸饱水的棉花一样沉重。

到底是什么梦。在中一睁眼就努力想回忆梦中见到的那张脸，但徒劳无功。被黑暗遮挡，连嘴角都模糊不清。明明记得那双眼睛很温柔。连声音都记不真切，在中痛苦地闭上了眼。

那些曾填满干枯心田的滚烫话语明明听得那么清楚，却怎么也想不起来，只能独自品尝空虚。明明睁眼那一刻还清晰得能默念出来，可一去回想那张脸，记忆就瞬间溜走了。

大颗的泪珠顺着在中的脸颊滑落。还未干透的脸颊再次湿润。虽然记不起来，但那揪心的痛楚和惋惜让他窒息，这与其说是记忆，不如说是铭刻。是谁，到底是谁。在中满脸泪痕地坐在床上哭泣。

“怎么哭了。”

房门打开，允浩走了进来。除了没穿外套，依然是一身笔挺的西装，允浩走到床边坐下。扑鼻而来的熟悉须后水味道，让在中就这样泪眼婆娑地盯着允浩。觉得好像有点像，在中想。爱着这个人的感情难道是如此痛苦吗？面对允浩温柔的询问，在中毫不犹豫地搂住允浩的脖子抱了上去。

“记忆……好像要记起来了……但又消失了。一瞬间……”
“……”
“好害怕……但是又很温暖，很悲伤，很开心……可是连声音都记不起来。”
“……”

隔着衬衫传来的允浩的体温让在中感到安心。埋首的宽阔肩膀很结实，手臂环绕的脖颈却很柔软，让人想要闭上眼睛。衬衫不知不觉被泪水浸湿，但允浩毫不在意。只是静静地抱住了在中的背。

“没关系……”
“…呜呜。”
“没关系的……”

允浩低沉的声音嗡嗡地震动着耳膜，在中闭上了眼。贴着允浩的身体，听到的声音像在巨大的礼堂里回荡，仿佛在体内循环后迸发而出，那种安稳感让在中止住了啜泣。

抱着在中，越过他肩膀望向虚空的允浩，眼神漆黑一片。深不可测。

“别太勉强自己。”

虽然不欢迎那些试图从梦中钻出来的记忆，但允浩感觉到了记忆的必要性。去安抚他本身就是这个计划的错误。

***

探视室里弥漫的寂静与外面截然不同。那甚至让人感到凄凉的空旷空间之所以显得更加寒冷，不仅仅是因为暗色的墙壁，更多的是因为监狱这种收容设施特有的死寂。在略显潮湿的探视室里等待某人的昌珉，看起来有些，仅仅是有些焦躁。

手肘撑在膝盖上，双手交叉的昌珉，随着秒针走动的声音轻轻敲打着手指。狱警们的动作极其安静，连这敲击声都显得格外响亮。就在这时，伴随着咣当一声巨响，铁门打开了。一个穿着囚服、戴着手铐的男人被狱警押着走进了探视室。

“哦，赵尹成先生。”

昌珉像是从未有过焦躁一样，带着淡淡的微笑站了起来。相反，低着头走进探视室的赵尹成，一看到昌珉的脸就掩饰不住惊讶的表情。与想要对身后的狱警后退逃跑的赵尹成不同，狱警面无表情地抓住他推进探视室，然后“砰”地关上了门。

“我要去厕所。哎？狱警先生！狱警先生！”

一脸绝望地看着昌珉的赵尹成猛地转身疯狂敲门呼喊狱警，但无济于事。昌珉抱着胳膊，悠闲地看着这一幕。

“还不安静？！”门内传来一声粗犷的呵斥，疯狂敲门的赵尹成的手僵住了。慢慢垂下手，带着不安的眼神回头看了一眼昌珉，赵尹成无力地挪动着脚步。昌珉一言不发，静静地看着这一切。

“沈检察官。”
“好久不见。”

仿佛赵尹成之前拼命躲避昌珉的事从未发生过一样，昌珉毫无动摇。如果不了解两人关系的人看到这一幕，肯定会觉得昌珉那种无法理解的态度简直是把赵尹成当成了精神病。但如果知道那个面带微笑坐在椅子上的昌珉其实是个极其冷酷无情的检察官，就会有不同的解读了。

昌珉并不讨厌赵尹成。虽然他在导致昌珉检察室的搜查官们被革职这件事上起了很大作用，但那是在韩成会的威胁下被迫为之，罪不在他。但是，对于那种无法战胜韩成会威胁的懦弱和安逸，昌珉极其鄙视。对于躲在安全的牢房里，却把搜查官彻底毁掉的赵尹成，昌珉只传达了这样一句话。

「像现在的世道，死在里面反而更好。」

因为世道太险恶了……挠着脸颊，用那种仿佛在说“感冒吃橘子最管用”的平淡语气说出这话的昌珉，让赵尹成直觉这个检察官是真的能做出那种事的人。特别害怕昌珉是理所当然的。虽然在笑，但既不是可怕的威胁，也不是直接说什么。像问候一样随口抛出的话语，细细咀嚼后才发现里面藏着巨大的毒刺。比直接的暴力或暴言更让人恐惧的原因，在于说话时那种半开玩笑却又像是真心的语调，以及昌珉那认真的脸。

“最近怎么样？”
“…挺……挺好的。”
“哼，是吗？那真是万幸。那个，我们的搜查官们也说挺好的。因为休息得很彻底。”

紧张地听着昌珉说话的赵尹成脸色变得煞白。昌珉那如同教科书般亲切的微笑，矛盾地带着冷意映在隔板玻璃上。

坐在赵尹成身后的狱警瞥了一眼昌珉，眼神并不在意。什么都不知道的狱警只把昌珉当成来探望犯人的好心检察官。对于赵尹成莫名的反应，狱警只当是因为对方是检察官而随意猜测，随即便把视线转回了文件上。

赵尹成和昌珉之间流淌着短暂的寂静。在安静的监狱里，短短几分钟的探视时间通常应该话语不断，但这两人不同。在安静中更显寂静，这种感觉既无比契合又极其尴尬，让赵尹成坐立不安。盯着他看了许久的昌珉缓缓开了口。刚才瞥向狱警的那一眼快得让赵尹成根本没察觉。

“你知道，不拒绝别人的请求是一种美德。”
“……”
“以后也请那样活着。”

起初无法理解突然来探视还谈什么美德的昌珉，赵尹成很快凭直觉意识到昌珉所说的那个请求与韩成会的威胁一脉相承。让他以后也那样活着，是指对有过这种前科的对手说的话。

“觉得我是说空话或者是讽刺吗？绝对不是。”
“检察官，我……”

虽然听懂了话里的意思，但很难把握意图。赵尹成手腕上的手铐咔哒作响。还没等他焦急地发问，昌珉继续说道。

“别像青蛙一样反着听，就当成美德活着吧。这是请求，也是命令。”
“……”
“如果有人拜托你什么，就照做。别管我是怎么想的。”

到底为什么要说这种话，想要问个明白的赵尹成舔了舔干枯的嘴唇，刚想对昌珉说什么，探视结束的铃声响了。随着咣当一声，门开了，狱警走了进来。一脸茫然看着这一幕的赵尹成把椅子拉近，刚想对昌珉开口，狱警的手就搭在了他的肩上。虽然说了“等一下”，但没用。

“检察官。检察官！”

昌珉只是，在笑。

***

用冷水洗了把脸，在中紧紧握住刺痛的指尖，直起身子。顺着下巴滴落的水珠带走了脸颊的温度，变得微温。因为哭了好久，眼睛肿得厉害，每次眨眼都觉得不舒服。因为记不起的梦而哭泣，又在允浩怀里哭泣，这一切反而更像梦境，让在中叹了口气。

允浩小心翼翼地递过水，不忘安抚哭个不停的在中。没过多久，他就让因做梦而疲惫不堪的在中重新躺好，拉上窗帘让房间变暗。再次入睡的在中这才没有做梦，安稳地休息了。

就连回想那个记不起的梦，在中都感到害怕。如果能哭成那样，肯定是因为太悲伤太痛苦了。被黑暗遮蔽的那张脸，记不起来的声音，他甚至不想刻意去记起。但是，如果那个梦有助于找回记忆……加上这个想法，在中变得有些焦急。过着怎样的过去，这种好奇心和“为什么”的疑问一旦在心中扎根，在中的心就一直惴惴不安。

“啊，您出来了。”

看着用毛巾擦着脸走出来的在中，坐在客厅沙发上整理东西的成浩猛地站起来行了个礼。揉着有些沉重的眼睛走到客厅，只见茶几上乱七八糟地堆满了东西。成浩正把它们一样样整理好放在茶几上。成浩拿起地上的袋子一倒，里面哗啦啦掉出同样的东西。

那是按种类收集的大量笔记本、便利贴和圆珠笔。大小、颜色、形状各异的便利贴被分开整理，同样颜色各异的圆珠笔也成捆放好。笔记本的大小也多种多样。看着这些，在中惊讶地盯着成浩。

“是室长让我带给您的……”
“……”
“医生说，把想到的东西随时记下来比较好。”

允浩担心强行回忆会对在中不好。这是对不知道如何处理突然闪过的记忆的在中的体贴。每次想起什么就记下来，无论如何，以何种形式，这都能让在中感到安心和慰藉。

“啊，还有家电产品说明之类的，刚才室长都写好贴上了才走的。”

允浩离家时曾说让在中用微波炉热速食粥吃。但实际上，在中虽然听得懂微波炉这个词，脑海中却只有模糊的轮廓，别说操作方法，连长什么样都记不清。用笔记本搜了一下，却被各种型号和不同的样子搞得更糊涂。允浩回来看到在中连碰都没碰，之后就干脆让成浩负责送饭了。

在中并不是像删除所有文件一样把记忆全部忘光了。使用生活用品的方法或语言虽然记不清楚，但像根深蒂固的旧习惯一样，虽然模糊但并非完全不懂。所以只要允浩教一些必要的，他很快就能听懂，学得也快。虽然记忆里没有，但比起初学，重复学习自然上手更快。

即便如此，也不能每次需要时都一一解答，怕在中感到不便，所以把还没告诉在中的物品、场所、语言都用便利贴一一说明并贴上了。

睡了一觉，看着稍微有些变化的景象，在中瞪大了眼睛。冰箱和厨房储物柜上贴着好几张便利贴，写着里面有什么物品和调料的名字，还有简单的分类，比如需要注意的食物和烹饪方法。客厅的储物柜上，阳台的玻璃上都有。

“大，大嫂？”

那细微的体贴让在中感动得想哭。在中一直觉得，像这样把一切都放下、忘得一干二净的自己一定很讨人厌。如果抛开记忆，人真的什么都不是。对于这样自言自语的在中，允浩的态度却如此温柔。

看着那些便利贴，在中下定决心一定要记起来。哪怕是为了对那个默默等待记忆恢复的允浩表示感谢和歉意，也一定要记起来。

“郑室长，最近看来不太忙啊？”
“……”

虽然语气轻松随意，但这要看是谁说的。会长身上有着别人没有的东西，同时也缺少别人拥有的东西。他那种极恶无道的残忍并非与生俱来的性质，而是因为缺乏慈悲和人情味才得以充分发挥的残忍。

没有一丝愧疚，也没有良心，更没有感情的深度。

“听说你在查朴社长的事。”

双手交握在身前微微低头的允浩瞳孔震颤了一下，但因为会长背对着他看着窗外，所以并没有看到。这并非因为被发现而惊讶。只是，自以为像水下作业一样谨慎处理的事情，会长的耳目却如此灵通，让他感到有些意外而已。

如果会长追问为什么要到处打听已经死了很久的朴社长的事，允浩会很为难。编个蹩脚的理由只会招致更大的怀疑，而说实话无异于自杀。在这个连钟都没有的会长办公室里，寂静得仿佛能听到秒针走动的声音，会长慢慢转过身来。

注视着允浩的会长的眼神里没有任何感情。这与空虚不同。不是空，而是无。原本就什么都不存在，所以连倒空的必要都没有，那双眼睛甚至连冷漠都没有。允浩静静地凝视着那双眼睛。凝视着那双空无一物的眼睛，对于那个指日可待的摧毁之日，允浩没有任何顾忌。

“也是，郑室长也是人嘛。”
“……”
“肯定很着急吧。”

对于不知道如何回答而沉默不语的允浩，会长做出了离谱的解读。也许那并不是离谱，而是看透了允浩未来的会长的直觉。这与过度解读或高估完全不同。他看到了事实。就像拥有预知能力一样。但是遇到在中后的允浩不是变了吗？允浩早就知道会长连这个变数也能看透。为了复仇找来的在中被伪装成了假恋人，用这个变数蒙蔽了双眼。

“有了想要守护的东西，就会知道命金贵。”
“……”
“别担心。郑室长不是威胁性的存在，而是威胁性的人才。”
“……”
“我不会像对朴民基那样杀了你的。”

虽然允浩的表情和刚才别无二致，但对于会长这番话的震惊和背叛感，让他咬紧了后槽牙，发出只有自己能听到的咯吱声。朴民基和会长是无可替代的同乡前后辈关系，像竹马之交一样合拍。思想相似，喜好、贫穷这种与生俱来的痛楚，甚至目标都相同的两人，共同为组织的建立和扩张做出了同等的贡献。虽然会长的位子有人坐，但像会长一样集组织成员期待与尊敬于一身的朴社长的存在感，也同样不可小觑。

当会长因平民意外卷入帮派火拼身亡而负责入狱时，保存和整顿那个暂时失去大脑的组织躯体自然成了朴社长的任务。因为会长的缺席而有些摇摇欲坠的组织被他扶正，他也成为了无力的组织成员们羡慕的对象，地位日益稳固，会长的亲信们自然对此感到不快。

没过多久朴民基突然死亡，警方调查判定为自杀，火葬那天，被保释出来的会长抱着遗像哭得魂不守舍。那段像黑白电影一样的时光，允浩记得清清楚楚。从未见过会长如此流泪，惊讶也是理所当然的。

“我想守住我的位子。我怎么可能不知道，当我屁股坐在牢里的时候，有人把我当笑话看？”
“但是……”
“啊，你是问我怎么下令杀人的？没错。狱警会监视和记录所有探视内容。不能用嘴说。但是命令得是我下达才叫命令。那么，有什么办法呢。”

会长那似笑非笑的脸上，连后悔都没有。

「会长！」

穿着囚服的会长刚踏进开着的门，探视室里的男人就猛地起身鞠躬。那充满悲壮感的声音里甚至带着一丝委屈。会长面无表情地示意男人坐下，等会长坐下后，男人也坐下了。

「您有什么不便吗？」
「……」
「您说话啊。」

会长的眼睛动了一下。“您说话啊。”没人会察觉到这其实是个信号。原本混得风生水起突然进监狱，茫然自失得连话都忘了怎么说的会长形象是多么理所当然。毫无怀疑的余地。与之相符的是，听着两人对话的狱警只是一脸“讲义气的黑帮头目进来了真是头疼”的表情，摇了摇头。

男人似乎很惋惜，手掌“砰”的一声贴在透明隔板上，皱着眉头看着会长，而会长默默地看着这一幕。坐在后面的狱警应该是这么看的。其实会长正忙着从藏在袖子里的报纸上取下写好的纸条。当他仅用左手将纸条卷起握在掌心时，他将手掌贴在了放在透明隔板上的男人的手掌之上。

「会长……」

两人的手掌之间并非只有透明隔板。隔板和会长的手掌之间，夹着一张撕下来的报纸纸条。慢慢地，放下手臂的男人看着会长点了点头。

「会如您所愿的。」
「谢了，南社长。」

南社长鞠了个躬起身，会长也握着那张纸条从椅子上站了起来。看着会长，南社长像是发出信号般微微点了点头，会长没有任何动作。被狱警引导着正要出门的会长，撞到了一个戴着模范囚犯袖章的男人的肩膀。那男人确认了会长的脸后鞠躬行礼，会长没有理会。

咣当一声，像是在宣告下一次探视时间，门关上了。玻璃墙外坐着的不是南社长，而是一个长得像那个模范囚犯的男人。

「哥？干嘛呢？」
「……」

模范囚犯发现了刚和会长相撞时掉在地上的小纸片。听到探视室外弟弟的询问，坐在后面的狱警问他在干嘛，他打着哈哈说“啊，地上有个垃圾”，赶紧捡了起来。那样子似乎很熟练，狱警对这模范囚犯的话嗤笑了一声，继续翻看文件。

刚才打哈哈的样子荡然无存，模范囚犯一脸僵硬地坐在椅子上，他的弟弟担心地叫着他的名字，但他没有任何回答。只是用力攥紧了手里的报纸碎片。

[杀了朴民基。]

捡到这张写有杀人命令纸条的，正是为了见妻子而出来的会长的狱友，李文锡。

***

公寓里几乎贴满了黄色的便利贴。在这之间，阳光明媚的客厅里，在中正用笔记本电脑确认花的照片和名字，简略地在便利贴上写下特征和名字。想起允浩说他是花艺师，他最先想记起的就是关于花店的事。他相信那是和允浩初遇的地方，而且既然是经营的花店，肯定留有很多记忆，这样的推测是理所当然的。

不是初学的生疏感，而是像在确认原本就知道的东西并重新输入脑海一样，对于那些能快速记住的花草和它们的名字，在中偶尔也会呆呆地坐着。然后神经又会突然紧绷地看向房间，接着又像习惯了这独自一人的安静风景一样放松下来。

因为允浩在房间里睡觉。安抚好在中，贴满便利贴出门后，直到第二天早上才回来。明显熬了通宵的一脸倦容，勉强洗漱完想在沙发上躺下，却被在中拦住了。那么累为什么还要睡沙发，面对在中那双纯真疑问的眼睛，无法无视的允浩只能去房间睡。

久违地感受到的舒适床铺，对允浩来说甚至有些陌生。那不是充满了自己体温和熟悉气味的自己的床，而是已经变成了在中的，染上了主人气息的床，这让他感到陌生。就在因为这种陌生感而屏息凝神以为睡不着的时候，可笑的是，那种钻进骨子里的舒适感和睡意让允浩笑了出来。

「晚安。」

仿佛听到了在中失忆后初次回到这里时那轻柔的声音，随即便陷入沉睡，敛去笑意闭上了眼睛。

确认允浩睡着后走出房间的在中，想着他是不是还在睡，咬着笔头。虽然大概知道他是做什么的，但因为完全不知道具体内容，所以对于预判他的归家时间和理解他的疲惫，有诸多限制。

但是黑帮这个词本身所带来的危险和不稳定性，足以让人担心允浩的安危。虽然没过几天，但每当允浩凌晨很晚回来，或者凌晨一早出门，在中都会不由自主地因不安而抓紧手臂。虽然没亲眼见过他受伤，也没见过他打架，但这如幻觉般真切的危险，总是让在中感到恐惧。

在客厅睡着的允浩背上斑驳着伤痕。凌晨去厨房喝水，借着昏暗的灯光以为那是新伤而惊讶靠近的在中，不得不心疼地看着那些已经像肤色一样沉淀的旧伤。

吱呀一声，房门开了。小心翼翼进去的在中，看着拉着窗帘的昏暗房间里发出均匀呼吸声的允浩背影，重新关上了门。习惯性露出上臂睡觉的允浩背对着他躺着。背上巨大的黑龙纹身从右肩覆盖到背部一直延伸到左臂，与其说是威慑，不如说更像是压在他背上的沉重负担。

若是平时，哪怕是在中坐在床边的呼吸声也能让允浩瞬间睁眼，保持着警惕入睡，但那种包裹全身的安逸感让他连这几年来深植体内的警戒心都解除了。多亏如此，在中才能毫无阻碍地坐在允浩面前静静地看着他。

因为侧躺的缘故，左臂的纹身清晰可见。龙尾缠绕的结实左臂上刻着小小的英文字母，在中皱着眉仔细看了看。是y。是自己的首字母吗，还是其他人的？或者，有别的含义？在中因为好奇咬紧了嘴唇，随后摇了摇头。

允浩似乎在做噩梦，眉头微皱。静静地看着这一幕的在中，悄悄抬起手，慢慢抚摸允浩的脸。微皱的眉头，藏着黑瞳的紧闭双眼，因为胡茬而略显粗糙的下巴。还有那抿成一条直线的嘴唇。

这是第一次如此近距离地端详允浩的脸。慢慢低下头，允浩的体香掠过在中的鼻尖。那扑鼻而来的气息像暴雨一样带来了某种朦胧和遥远的感觉。

「眼泪还真多。」

模糊的记忆瞬间扫过在中的脑海。短促的片段反复闪现。坐在长长台阶上的自己的脸被那只大手遮住，那是允浩的手。那只带着温度的手下，在中的眼泪正在流淌。这短暂的记忆让在中紧紧闭上眼又睁开。抚摸允浩头发的手指充满了对那段记忆的惋惜和担忧。

就在这时。抚摸允浩头发的在中手瞬间被抓住了。手腕被扭转着拉扯，被扔到允浩身上只是极短的一瞬间。允浩顺势翻身，跨坐在在中腰上。压制住在中双臂，居高临下看着他的允浩脸上，充满了难以置信这是刚睡醒之人的紧绷张力。

“呼，呼……”
“啊……”

对于这突发状况，在中只能瞪大眼睛，躺在床上仰视着允浩。允浩眉头紧锁地盯着在中。那一无所知的双眼中倒映着自己的样子，被压制的双臂使不上力气。

做梦了。是有天。允浩梦里的有天还是高中生那稚嫩的模样。物以类聚这句话适用于超越年龄性别的人类，所以他们混到一起花了一点时间。像例行公事一样逃学的允浩，和全校排名前五的有天，要意识到彼此的存在也需要时间。

「明天学校见。」

站在帮派管辖店铺里、被一群大块头前辈围着的允浩，有天对他打完招呼后灿烂一笑。他打的招呼就是那种极其平常的话。明明知道不可能还那么说，那句让他去学校的话里藏着一份体贴。允浩意识到，这比那个抓着他的手、哭着说教“求你来学校吧”的女老师那拙劣的担心更有效。

这简直比噩梦还折磨人。那个梦，还有眼前这个在中。

刻在身体里的紧张感是可怕的。感觉到头顶气息的那一瞬间，像动物一样的本能让他瞬间擒拿反制。但当意识到那是在中时，允浩感到心情更加糟糕。理由不明。那种感觉和那个梦成正比。

在突然的紧张中，响起了吞咽口水的声音。充满了寂静的房间里，气氛异样地不同。在中慢慢眨了眨眼。

“那个……唔！”

带着些许不安眼神仰视允浩的在中的呼吸被允浩吞进了嘴里。比心脏还滚烫的舌头撬开在中的嘴唇钻了进去。双手被压制着躺在那里的在中，下巴被允浩的手捏住强行张开。允浩粗暴的舌头在口腔里肆虐，在中甚至无法呼吸，身体挣扎着，但被压在骨盆上的重量让他动弹不得。

不是因为接吻而惊讶，也不是抗拒。在中只是因为允浩这根本不像是接吻、仅仅是急切地想要触碰嘴唇交缠舌头的单方面行为而感到慌乱。他们是恋人啊。至少如果是恋人，他不该如此急躁可怕地入侵，自己也不该如此害怕，在中在恐惧中颤抖。

唾液顺着嘴角流下，触碰到在中的耳垂。那种湿漉漉的淫靡声音充斥着房间，在中想要躲避允浩，但捏着他下巴的允浩手劲极大。想要闭嘴就被捏紧下巴，想要转头就被吻住，舌头压得更深。

察觉到在中像窒息般艰难地用鼻子喘息，允浩松开嘴唇，转而舔舐在中颤抖的下巴。

“别这样……”

这句带着满嘴唾液光泽说出的话显得格格不入，允浩只是嗤笑了一声。很烦躁。那个像幻影一样出现在梦里的有天，和不知不觉靠近用温暖的手抚摸他头发的在中，让他无法忍受腹底涌上来的那种躁动。看着快要哭出来的在中，允浩说道。

“笑啊。”
“……”

带着扭曲的笑容吸吮在中的耳垂。软嫩的肉被舌头卷进嘴里的感觉，让允浩闭上眼轻笑。曾经说过的那句话，再说一次又何妨。再次吻上在中已经红肿的嘴唇，低声呢喃。

“我们是恋人不是吗？”

“呜……”

被允浩压制的在中指尖失力。不再反抗那被强迫的亲吻，全身瘫软下来，允浩舔舐着在中温热的脖颈。就像在嘴里翻滚食物一样想要吞噬一切的举动，让在中甚至无法皱眉，只能呆呆地望着天花板。

抓着床单的手苍白无力。从刚才起就一直颤抖的身体，即使在无力状态下依然瑟瑟发抖，令人怜惜。即使允浩粗糙的手在衬衫里游走揉搓乳头，即使滚烫的舌头肆意玩弄，在中也不知道该如何使用那双已经自由的手。只是，用那颤抖的手轻轻握住了允浩光滑的肩膀。像是在安慰一般抚摸着那刻有纹身的手臂，在中动了动嘴唇。

“对不起……”

这种道歉并不适合在欢爱中说出。几乎被撕裂般剥下的衬衫已经失去了作用，被允浩扒下的裤子只是挂在床边。看着强行分开他的双腿、将腰挤进中间的允浩，在中发出了不规律的啜泣般的呼吸。那是充满了恐惧和害怕的呼吸。

“明明不该害怕的……明明不该这样的……对不起。”
“……”

他说对不起。对那个无法战胜罪恶感、自私和怒火，强行撬开他的嘴、伸进舌头、撕碎衣服想要蹂躏他身体的允浩，在中道歉了。因为他觉得什么都不记得的自己，自己的存在本身可能会伤害允浩。恋人之间的亲密接触本是理所当然，但他那不认识允浩的大脑，以及全身都在抗拒的身体，让他觉得怀揣的恐惧、悲伤甚至怜悯都是一种伤害，这让他感触更深。

在中觉得允浩似乎在被什么东西追赶。每当看着他的眼睛，在那深不可测的瞳孔背后，那种像是在赎罪、在乞求原谅的悲切光芒，强烈而锐利得连在中都能看穿。那不是他爱的人吗。因为失忆而变得不同的自己，会不会让他的心也变了呢。现在这世上唯一的光，那个依靠的肩膀，他不想失去。

所以他对允浩的好意欣喜若狂，感动得想哭。那安抚的手是如此温暖，让他既能轻易止住眼泪，又能因那份温柔而更加委屈地流泪不止。但另一种意义的触碰却让在中产生了不同的反应。连他自己都感到慌张。抱歉得想哭。因为他觉得自己能给他的只有这具躯体，没有共同的回忆可以分享。无法交心。比起他那深沉的爱，自己微弱而脆弱的心不过是个开端，根本算不上爱情，他们不是恋人的恋人。

看着顺着在中脸颊流下的清澈泪水，允浩的动作突然僵硬地停住了。即使手在发抖，在中还是抓住了允浩结实的手臂。稍微起身，抚摸允浩的脸颊。温暖的手掌竟然停留在那锋利的脸庞上。

“我们是恋人啊。这种事……不该是可怕的，不该是这样的……”

在中不规则的呼吸中夹杂着浅浅的啜泣。听到在中这句出乎意料的话，允浩感到充满湿气的燥热似乎要吞噬全身。到底他是想到了多深的地步，简直无法估量，只能叹息。

记忆这东西，到底能把人变得多么可笑，又多么悲伤。而什么都不记得又能把人变成完全不同的存在，这让允浩毫不掩饰颤抖的手。也许这才是在中最初的样子。一次伤都没受过的。或者洗净所有伤痕后，那遥远而柔软的新生。

那是真心相信是恋人的眼神。那张白皙脸庞上闪烁的眼眸，仿佛从未过滤过谎言，只盛满了真实般的清澈。允浩紧紧闭上了眼。反倒是那个怀着怨毒、藏着刀扑向他的夜晚浮现在脑海，令人怀念，这大概是因为压在心头的罪恶感。因为在允浩心里，在左臂上占据位置的有天。

“别受伤。”
“……”
“你是个好人。我很清楚，你是个温柔、温暖的人。”

哪怕不知道这份温柔也好啊。哪怕不知道这愿意抛弃一切留在身边的存在也好啊。那带着清澈微笑的体温都让人觉得奢侈。

人真是奸诈至极。越是了解温暖，就越是追寻温暖，把曾经很快忍受的寒冷当成地狱般回忆。变成了不可或缺的东西。送走希真，下定决心不再爱任何人的狠心也变得毫无意义。直到把组织粉碎为止，直到偿还有天的罪孽为止，这所有的决心都扭曲了。

因为被他指责，因为他对自己的方式感到恶心，一怒之下不是强占了他吗。羞辱他，打他耳光。抓着头发骂他。轻蔑他的眼泪。在他的身体里无数次感受快感，不放过任何一次发泄欲望的允浩。即便如此，在中也没有收回那正直的眼神。

杀了朋友还要占有他的爱人，这事天知地地知。不管知不知道，总之是个混蛋，是个该死的狗杂种，这点他自己太清楚了。那代价重得无法计数，允浩也很清楚。而且，比千金还要沉重的罪是欺骗了他的爱人。以及妄图把他放在心里的罪。没脸见有天。

在中坐起身，依然用抚摸允浩脸颊的手搂住了允浩的脖子。被那温暖缠绕，闭上眼睛的是允浩。

“虽然不记得了，但我肯定很喜欢你。”
“……”
“怎么可能不爱像你这样的人呢。”

这甜蜜又带着泪痕的话语的主人本该是有天。允浩苦笑。跪坐在床上，弓起宽阔的背抱住了在中。仿佛不想错过任何一丝气息、一点体香而深呼吸的允浩身体滚烫。

在中只是静静地再次抱住了在他颈窝吸气的允浩。撕破的衬衫晃晃悠悠地挂着，但两人并不在意。紧贴的赤裸胸膛，还有赤裸的肌肤像呼吸一样交织在一起。两人的悲伤根源相同，但路径却截然不同。就像从同根生长出来的两端树枝，遥不可及。

是错误。这整个计划的错误。开始时根本没料到会变成这样的遥远错位。允浩低声呢喃。当那声音缠绕全身触碰到在中胸口时，在中只是闭上了眼，什么都没说。

“我不说第二遍。逃吧。”
“……”
“逃到我抓不到的地方。”

担心无法放在心里，又担心放在心里的两人相距太远。而在中甚至不知道连这也全是谎言。

“逃吧。”
“……”
“求你……”

允浩那夹杂着浓重又微弱啜泣的话语很快被在中贴上来的嘴唇吞没。即使是那短暂的亲吻也无法轻易阻止再次爆发的啜泣。就像最了解两人因不同理由而岌岌可危的处境一样。

***

包厢里震耳欲聋的音乐声大到连地板都在震动。但这间几乎与世隔绝的包厢，既听不到外面的一丝声响，里面的声音也传不出去，墙壁和门极其厚实。只有当极强的低音偶尔响起时，那声音似乎变成了沉闷的震动，代替噪音让地板和桌子随之颤抖。

“感谢没有外人吧。”

以震耳的音乐为背景说话的会长对面，静静坐在沙发上的南社长默默地斟满会长的空杯。动作极其恭敬小心。

“看韩成会。因为赵尹成那家伙急得像热锅上的蚂蚁。”
“……”
“只要赵尹成那家伙招供，至少中间头目都得掉脑袋。”

一口气喝干南社长倒的酒，会长嗤笑着说道，但这笑声似乎是从丹田深处发出的，并不轻松。深知会长秉性的南社长连大气都不敢出，紧张万分。这世上比谁都能随意摆布他性命的不是神，正是会长。

“有个检察官从拍卖场就开始插手了。”
“拍卖场的话……那不是挺久了吗。”
“我本来想看那毛头小子装模作样就算了，但这事态有点失控啊，南社长。”

摇晃着加了冰块的酒杯，发出清脆的撞击声。南社长看着摆盘华丽的下酒菜对面会长的杯子，又迅速倒满。观察着心情愉悦喝酒的会长脸色，南社长适时地把下酒菜推过去，眼中闪着光说道。

“要处理掉吗。”
“不。怎么能对高贵的检察官大人动粗呢。我们也别光用拳头，动动脑子嘛。”

决策迅速、推进力极强的会长第一次表现出如此苦思冥想的样子。与以往那种当断则断、按道上规矩甚至更残忍处理的方式截然不同的氛围，让南社长不得不再次紧张起来。这次又会刮起怎样的腥风血雨，他提前感受着那不属于自己的恐惧。

看着分两三次喝酒的会长，南社长简单吃了几块水果。静静地等待会长的下文，紧接着伴随着咂嘴声传来的命令，让南社长的脸瞬间变得惨白。

“那边大概会联系你。别当成审问。”
“……”
“当成拷问。”
“…什么？？”
“是你杀了朴民基这事，我稍微透露了一点。”

嗡嗡嗡，仿佛会长的话是信号弹一般。南社长西装口袋里的手机开始震动。在安静中突然响起的震动声吓了南社长一跳，他表情僵硬地拿出手机。是个完全陌生的号码。紧张地握着手机看了一眼，会长只是点了点头。

不是故意给允浩抛了诱饵吗。那虽然都是事实，但知道这事实的人只有南社长和会长，这世上仅此两人。算上已故的当事人和威胁者一共四个。现在加上允浩变成了五个。当偶然得知允浩突然到处打听朴社长的事时，会长没有隐瞒知情，反而在允浩面前全盘托出。装作若无其事，装作信任允浩。那是个诱饵。

正如会长所言，因为允浩是个具有威胁性的人物。是成为威胁性的人才，还是成为威胁性的存在，取决于他是否成为会长的人。对会长来说，允浩这类人只能是极端的。要么长期辅助同行，要么反过来除掉。会长不是轻易信任别人的人。正如他被别人骗过，也骗过别人一样。

南社长慢慢打开翻盖。

[您好，南社长。]
“哪位……”
[啊啊。久仰大名特意联系您。听说您的失败率接近零啊。]

肯定就是会长提到的那个检察官，南社长猜测着转移话题。通话对象的声音非常谨慎，但坚决而清晰。

“哈哈，不知道您在说什么……”
[有个碍眼的家伙。希望您能干净利落地处理掉。就像朴民基的案子一样。]

南社长露出有些发懵的表情，会长只是默默地看着他。要求杀人的电话显然不是检察官会打的。虽然不是检察官，但并非预料中的电话并没有让他感到安心。比起那个，更让人恐惧的是竟然有人知道那起杀人案。南社长脸色比刚才更难看，只能听着手机里传出的声音。

“那帮家伙倒是上钩了，但我不会动拳头啊……”

把连接着电脑的手机往桌上一扔，昌珉拼命揉着眉心。听到“不会动拳头”这句话，严搜查官一脸嫌弃地看着昌珉。上次特检时候把人打成猪头的不知道是哪位检察官啊。严搜查官像在说“别装了”似的摇摇头，昌珉只是嗤笑了一声。

用电脑抹去来电显示，随意按了个号码作为来电显示掩人耳目的电话对象正是明云会的南社长。对方肯定以为是听到了泄露的信息立刻联系过来的委托人。因为那泄露的信息简直就像世上只有极少数人共享的秘密一样。更何况那是为了试探允浩而抛出的诱饵，却是真实的。

允浩还挺守信的。主动提出互相帮助这个惊人提议并非空话，把昌珉需要的信息和他自己需要的信息都共享了。当然，这也很大程度上是因为允浩看中了昌珉用非凡点子武装起来的目标计划。两人之所以能轻易答应这危险的提议，是因为像担保一样留在允浩身边的在中。虽然对昌珉和允浩来说，守护在中位置的意义既相似又有着微妙的不同。

“那个，检察官。感觉会很危险啊……”
“本来就是靠这个吃饭的，这会儿怎么了。刚才吃午饭把胆子也吃进去了？”

听到昌珉的话，严搜查官虽然笑得爽朗，但眼里满是担忧。

连熟人都杀，会长隐藏的那个真相虽然是他最大的弱点，但并非谁都能轻易利用这个弱点钻空子。会长背后有警方高层，只要他们一句话，就算成为话题也会很快被掩盖。所以才能肆无忌惮地把真相抛给允浩。这是冒险，但也不算冒险。昌珉很清楚，这是为了过滤可能背叛的存在而设的网。

「请处理成自杀。就像那时一样。啊，像李文锡那样失踪后被处理成意外身亡也不错。」

南社长做梦也想不到，委托杀人的竟然是大韩民国检察官。起初还在装傻说“不知道您在说什么”的南社长，听到昌珉仿佛看穿一切过去的话语，紧张得结结巴巴。虽然只是推测，但昌珉自信地想要揭露内幕的意图，以及对方回应对话本身，就等于承认朴民基之死、李文锡之死与南社长有直接关系。

作为模范囚犯，在出狱前几天走进弟弟所在的探视室的那一瞬间，映入李文锡眼帘的那张纸片是下达杀人命令的纸条。昌珉推测，李文锡出狱后听到朴民基真的死了的消息，肯定用那张纸条威胁了南社长。不，昌珉确信只有这种关联。

接到金哲柱的电话出去后失踪变成尸体回来，这就是佐证。不可能无缘无故地死。作为模范囚犯，出狱没几天不可能轻易抛弃家人再次犯罪。只是为了回报在牢里照顾自己的弟弟，想赚点钱而尝试勒索。虽然得到的答案是死亡。

就像逆向追踪这一切一样，昌珉设下了反向诱饵。既然从只有VIP才能参加的拍卖场就开始察觉到昌珉存在的他们不是等闲之辈，就需要其他方法。不是像挂在他们网上的鱼一样挣扎反应，而是制造能扼住他们咽喉的时机和案例。

允浩虽然在他们中间成了叛徒，但不可能在短时间内轻易将他赶走。不仅杀了老同事，还伪装成自杀并嫁祸于人，这对他来说是巨大的打击。他们大概在等待吧。等待赶走他、砍下他脑袋的时机。必须攻占这个间隙。

昌珉把电脑录音的音频资料转移到小USB里。各种通话记录和照片资料一应俱全的内存条轻轻放在了严搜查官的桌上。正要喝咖啡的严搜查官呆呆地看着它，然后看向昌珉。

“拜托了。搜查官。”
“检察官，可是……”
“明云会的证据资料已经搞到了，只剩韩成会那边了。”

已经被搅动的韩成会那边肯定会有反应。怎么搞死那个到处乱查的沈检察官。对只看眼前私利的他们来说这是关键。马上就要变成人肉录音机作证的赵尹成，肯定不想再和那个世界有任何瓜葛。当初赵尹成的错误也是始于黑帮的威胁。不是他的错。如果准备好赦免一切，那家伙肯定会把所有事实和盘托出。为了摆脱这个世界。

所以当然也很容易搞定。昌珉坚信这一点。这是一石二鸟的机会。也是一去不复返的机会。

严搜查官拿起了记忆棒。犹豫了很久看着它，然后像对待珍宝一样深深地塞进了夹克内袋。静静看着严搜查官的昌珉紧闭双唇。既然做好了豁出一切的觉悟，艰难是肯定的。这也许是最简单的方法，也是能期待最大效果的方法，但如果失败，这简单的方法就会变成世上最艰难的苦难。

这可能需要像有天一样共同背负无法洗刷的污名，这让昌珉比平时更加慎重。

也是，连金在中都敢进虎穴，我这点算什么。昌珉努力露出灿烂的笑容伸了个懒腰。想象着没过多久南社长就会坐在审讯室里的场景，却并不觉得愉快，只能用力闭眼再睁开。明云会和韩成会。必须利用这两个案件最大限度地吸引周围的目光。无论这是否与有天的案子有关，是否与被革职的搜查官有关，人们的关注是最好的手段。因为只有观众存在，戏剧才能成立。

***

“就是这儿。”

成浩对盯着写有“Made in Heaven”英文字牌的在中说道，在中更是无法从那招牌上移开视线。白色的招牌在夜晚显得更加耀眼。瞥了一眼昏暗傍晚周围纷纷熄灯的花店招牌，在中抚摸着紧闭的大门入口。

成浩接到在中说想去花店的电话是在下午晚些时候。本该是休息时间，允浩却匆忙冲出公寓飞快上车，只说了句“走”就闭上了眼。成浩虽然歪着头觉得奇怪，但也仅此而已。为了不惹人烦而什么都不问的成浩那敏锐的眼力见，以及不知为何格外寂静的道路，都没能体察到允浩那极度糟糕的心情。

到达闲得发慌的允浩办公室大概两个小时后，在中给成浩打了电话。在连空气流动声都能听到的寂静中，传来的只有一句“我想……去花店”。

“用这个开就行。”

成浩递过一把白色的复古钥匙，在中呆呆地低头看着。因为失忆，这是他第一次见到的东西，虽然陌生，却带着某种遥远感觉的钥匙。接过钥匙的在中，像怕弄碎一样极其小心地抚摸着。明明是冰冷的金属，指尖传来的触感却像人的体温一样温暖，让在中不得不眨了好几次眼。

慢慢将钥匙插进锁孔转动，伴随着清脆的“咔哒”声，那扇装饰着流畅花纹的铁门开了。接着成浩拿出卡片钥匙打开内门，露出了黑暗的内部。摸索着墙壁打开开关，明亮的室内瞬间映入眼帘。一踏进花店，在中就感到心跳加速。那不是心脏跳动，而是像发作般的下坠感，让在中捂着胸口僵在原地。

「真希望这里能成为天堂。至少对你来说。」

随着掠过鼻尖的香气，瞬间袭来的脑海中的画面和声音笼罩了在中。眼前一黑，在中紧闭双眼。那种温暖的气息以前也感受过一次。那种心如刀绞般疼痛的熟悉又陌生，让在中猛地吸了一口气。

“哈啊……”
“大嫂？”

成浩急忙查看捂着胸口僵在原地的在中的脸色。脸色苍白、呼吸困难的样子令人不安，不得不扶住他。把在中扶到放着大桌子的地方坐下。这才感到呼吸顺畅深吸一口气的在中，紧闭双眼开了口。

“没事……可能是突然闻到花香，有点透不过气。”

成浩问还在按着心口喘气的在中要不要出去，但在中摆手说没事。混杂在一起充斥室内的花香虽然也是原因之一，但更大的原因是瞬间涌入的记忆。那些连想都想不起来的断裂残像只是让在中头晕目眩，没有一个是准确清晰的，这种擦肩而过的感觉只让他感到悲伤。

用力眨眼睁开的在中，看着清晰起来的视野松了口气。抚平那颗下坠的心环顾四周，看到笔记本上查过的熟悉花草摆满了屋子，不禁发出感叹。虽然听说关门了一段时间，但现在填满的花都非常新鲜，没有一点枯萎的迹象。

“但是这个……”
“每天凌晨都会换新的。为了让大嫂随时来都能看到。”

每天更换的鲜花。干净的花店。在中好不容易记起记忆一角里有这样的景象。不是此时此刻，而是别的时刻也有过这样久违造访的记忆。和现在一样，花很新鲜，种类繁多。那是允浩准备的。成浩的话也突然掠过脑海。在中睁圆了清澈的眼睛说道。

“啊……这个好像有点印象。这么多花，好像是允浩先生每天都填满的……对吗？”
“您……记起来了吗？”
“隐隐约约。听到说凌晨换花就突然想起来了。”

那微弱浮现的记忆就像礼物一样。在中觉得这对允浩来说肯定也是值得高兴的事，带着这份喜悦，嘴角泛起了微笑。坐在椅子上想起那段记忆与允浩相连，心中充满感动的在中回忆了一会儿，猛地站了起来。

把看起来最漂亮的玫瑰和相配的包装纸、丝带搭配好摊在桌上。想要送点什么礼物的在中觉得，最像自己的东西才是最有意义的。想把正在找回记忆这件事作为慰藉送给他。面对没有记忆的恋人允浩，最抱歉的不就是这个吗。因为无法尽情去爱他而无法道歉、无法祈求原谅，在中相信为了他做的只有慰藉和找回记忆的努力。虽然只在网上查过，没亲手做过，但希望手上还留有记忆，在中拿起了花剪。

看着一脸激动修剪花枝的在中，成浩悄悄退出了花店。看着久违亮起的招牌似乎更加明亮，他静静地仰望了一会儿，轻笑出声。想着给点时间等在中，成浩慢慢走向车子，突然停下了脚步。红色的烟头忽明忽暗，其间白色烟雾缭绕的景象映入眼帘。站在那个路灯照不到的阴暗角落里的人影太熟悉了，成浩没确认就鞠了一躬。

“您来了。”
“……”

是允浩。站在阴暗墙边叼着烟的脸相当阴沉。皱着眉瞥了一眼灯火通明的招牌，允浩再次吸了口烟。像叹息般吐出的烟雾在空气中消散。

“不进去吗。”
“…不，算了。”
“……”
“……”
“那我先去车里了。”

与往日恋人无异的这几天不同，允浩此时的氛围让成浩产生了疑问。虽然不知道发生了什么，但成浩也不想知道。看着只是静静注视花店站着的允浩，悄悄让开了位置。漆黑的夜晚，只有允浩独自站在寂静的道路上。

曾对想要强行占有身体的允浩说对不起。即使让他逃跑，也只是给了个短暂的吻。那种温暖仿佛世上任何人都未曾拥有般珍贵，允浩曾想绝不放手。那完全倾注的温暖，那温度。

但那是属于朋友的。那美丽的心灵、温暖的眼神还有芬芳的体温。

当找回落入他人之手的花店时，他曾多么悲痛地哭喊、怨恨、诅咒自己啊。允浩曾想彻底无视那无法估量的悲伤深度。被粗暴分开强行进入的那具孱弱躯体，在痛苦哀嚎中依然源源不断地传递着温暖。允浩清楚地记得那个夜晚，他在那温暖中发泄欲望，毫不吝啬地吐出恶毒的话语。

即使失忆了，抗拒也是理所当然的。即使记忆忘记了身体感受到的痛苦、潜藏在心底的悲伤，但这两者绝不会忘记。

被谎言蒙蔽双眼无法正视世界，把身边的仇人当成恋人看着的在中，让允浩感到吃力。没人知道，每当看到那双比自己的罪孽更沉重的眼睛，呼吸被压迫的痛苦有多深，他在那个无人分担痛苦的孤独寒冷之地是如何艰难支撑。

扔掉燃尽的烟头用脚踩灭，正要离开的允浩脚步被口袋里手机的震动声绊住了。以为是工作上的联系，无心地看了一眼屏幕，允浩的表情僵住了。分明是在中的号码。

紧紧握着手机叹了口气的允浩打开了翻盖。还没来得及说“喂”，传来的声音就让允浩不得不紧闭双眼。

[我记起来了！花店，是允浩先生用花填满的……不是今天，是失忆前的事。想起来了。]
“……”
[想说声谢谢。真的。]
“……”
[谢谢你爱这样我。]

窒息般的感觉让允浩说不出一句话。仿佛为了确认那个被自己否定的心意一般，那压迫而来的告白抓住了心脏。对于理所当然相信是恋人的在中来说自然流露出的那句话，像是在审问那份心意的主人是谁一样扑向允浩。就像确认射杀一样。因为是恋人所以对爱毫无怀疑的在中那温柔的声音，让允浩眉头紧锁，咬紧了嘴唇。

不是挤进心里，而是像本来就在那里一样，在心里生根发芽。吃着恋人这个名字，喝着恋人这个虚名，在中在允浩心里长得太好了。如今根深蒂固，想要拔除，连纠缠在根部的泥土——允浩自己也会被连根拔起。

为了不被发现爆发的呼吸颤抖，允浩把手机从耳边拿开。沉重颤抖的手里，手机被捏得快要碎裂。

现在，该拿我怎么办才好。

“咳咳，你……这样还能全身而退吗？”

双手被反拷在背后，双膝跪地的南社长吐出一口粘稠的血痰。除了鼻血，他的嘴唇也全破了，血流出来凝固，再破裂再凝固，简直惨不忍睹。最初的伤是昌珉那一脚造成的，直接把他的眉骨踢裂了。

体力的消耗让他已经无法估算时间流逝了多久。和想象中只挂着一盏昏黄吊灯的审讯室不同，这间装修精致的室内反而让人感觉舒适，正因如此，正在这里上演的暴力才显得格外突兀。南社长迈着自信的步伐踏进警局已经整整一天了。仿佛早有预料，面对拿着手铐走来的昌珉，他甚至淡定地并拢双臂伸向前方，嘴角还挂着那特有的阴冷笑容。

“不过是个小小的检察官……咳呃！”

昌珉根本不好奇他到底在打什么算盘。这人废话真多。昌珉最讨厌废话多的人。如果是自己开玩笑时，能接住话茬的人，他或许还会宽容些，但现在情况不同。他只需要一个像沙袋一样只管挨打的南社长。一脚踹向他的胸口，伴随着倒吸凉气的声音和深沉的呻吟，南社长什么话也说不出来，只能趴在地上。

“你……这乳臭未干的小子……”
“经常有人这么说我。说我户口本上的墨迹还没干呢。但你知道吗？那些文件现在都用电脑处理了。傻逼。”

尽管言语轻佻，昌珉的行动却极其慎重且沉重。但他用指尖戳着南社长的额头推搡的动作，看起来甚至有些顽皮，让旁观者很难分清这是在审讯还是在恶作剧。但昌珉其实正在极力压抑着沸腾的怒火。如果不是这家伙，如果他在杀朴民基时留下了什么证据……如果时光倒流，想要避免有天的死成为现实，南社长的谋杀就必须失败。或者被抓个现行。亦或是更专业地处理得天衣无缝，让人无法生疑。有天死亡的根本原因不正是他心中的那份疑虑吗？不，如果要追根溯源，应该是下令杀死朴民基的会长之过吧。昌珉只能无奈地叹了口气。

“看来你还没搞清楚状况……你的检察官证恐怕是要交出来了。”
“你是要交还身份证还是把它嚼了吃了都随你。”

就像未能解开朴民基案件疑云的有天一样，昌珉也没有南社长杀害朴民基的确凿证据。天一亮，南社长就会被释放。用昌珉的话说，这是一件吃力不讨好的事，纯属白费力气。明知如此还要这么做，对昌珉来说，这才是重点。

把南社长叫来并不是为了查清什么或得到什么。他是为了达到某种效果。这效果有三层：首先，昌珉以朴民基之死和李文锡之死为由传唤南社长，这就等同于向外界宣告允浩背叛了会长；其次，作为一个完全意想不到的第三方，通过向南社长委托杀人来获取确凿的证据；最后，连间接证据都没有，甚至在没有拘捕令的情况下就把南社长传唤到警局，甚至动用私刑进行审讯，那些嗅觉灵敏的黄色媒体肯定会蜂拥而至，引发公众关注。这就是他的目的。

不是为了钓他们而抛出诱饵，而是通过吞下他们抛出的诱饵，以自身为饵来反钓他们。昌珉看着南社长那张肿胀的脸。

“虽然我很想现在就杀了你，但我忍住了。因为只有忍耐，才能真正杀了你。”
“……现在的局面就够你受的了吧？你完蛋了，沈检察官。”

显然他是仗着会长在撑腰。南社长知道昌珉就算在这里动用暴力也不敢真的杀了他，所以才如此从容。正如会长所言，只要暂时挨顿打就行了，南社长肆意地笑着。虽然露出的牙龈和牙缝间渗出的鲜血画出了一道道红线，但他毫不在意。南社长沉浸在幻想中：没有任何证据，甚至连拘捕令都没有，仅仅凭借某人的举报就把他抓来，昌珉这种强行推进的剧本注定要以铁窗落下的“砰”声收场。你的人生完了，还有那个该死的郑允浩。

昌珉把穿着皮鞋的脚踩在满口血腥却还在笑的南社长肩上，解开鞋带又慢慢系上。这极具侮辱性的举动让南社长怒目而视，但也只是一瞬。他嗤笑一声，那表情仿佛在说：尽情嚣张吧，也就现在了。看着这样的南社长，昌珉也只是笑着说了一句。

“你才是，我会把你撕成碎片的。”

***

自从在中重新开始摆弄花草，花店渐渐有了客人。起初，因为是已经做好的花束，在中只是尴尬地道歉说不卖，但因为客人执意要买，这才不得不开了头。说来也怪，在中的花店里订单最多、卖得最好的竟然是捧花。那捧花既不沉重得让新娘感到负担，也不过于花哨，既适合婚礼的庄重又不失朴素之美，与别家花店那些千篇一律的捧花截然不同，因此吸引了一些想要追求独特的新娘闻讯而来。

“那就拜托您了。”
“我手艺也没多好……”
“您说什么呢？我朋友拍婚纱照的时候那捧花太合适了，朋友们都羡慕死了。大家都说婚礼也要在这里订呢。”

原来前几天来的那位准新娘是这位女客人的朋友啊。在中想起那位给花店打过电话的女士，笑了。拍婚纱照前把捧花交给他做的时候，可能是因为男花艺师的偏见，对方一直显得不太放心。但拍摄当天快递送过去没多久，她就兴奋地打来电话道谢，说太漂亮了。原来新娘为了拍婚纱照特意订了捧花，但因为日程突然提前，只好临时找地方，听说在中这家店虽然知名度不高但口碑不错，这才找上门来。

担心太朴素、太花哨或者太追赶潮流，结果做出来的正是自己想要的，新娘非常满意。听着电话那头新娘满意的声音，在中只是无声地笑了笑。这次是那位准新娘的朋友带着男朋友亲自找上门来，说不久后的婚纱照捧花也要在这里做。实际上并没有制作捧花记忆的在中劝他们去别的名店，但这女人固执地非要在这里做，男朋友笑着说“我拗不过她”，让在中也忍不住笑了。

“请把拍摄时拿捧花要穿的婚纱照片发邮件给我。”
“那您是答应了？”
“到时候别因为不好看哭鼻子哦。”
“绝对不会的！照片我今天回家就发给您。发到名片上的邮箱就可以吧？”
“嗯。”
“太好了。她一直怕您太忙拒绝，吓坏了呢。”

太好了，是吧？女人笑着抬头看向男人，男人也低头看着她，在她额头上轻轻一吻，跟着笑了。看着即将结婚的恋人这自然的亲密举动，在中眨了眨眼，挠了挠额头。明明只是看到了一个额头吻，却仿佛窥视了这对恋人几年的幸福。

男人略带顽皮地轻触笑着的女人脸颊的动作，让在中想起了允浩，不禁有些发怔。那双温暖的手虽然没有这个男人那么顽皮，却更加多情、更加小心翼翼。比起触碰，更像是在温暖抚慰的允浩的手，是在中的慰藉之一。

看着走出店门的恋人背影，在中想起了初见允浩时的情景。在病房初次见到的那张脸，是冷若冰霜的面无表情。那双静静注视的眼睛，紧闭成一条线的嘴唇。但当看到那紧握至颤抖的拳头时，在中就意识到那个男人正是成浩所说的自己的恋人郑允浩。看到代替失去所有记忆的自己拥有全部记忆的允浩，在中立刻赤着脚走过去抱住了他。

虽然失去了记忆，但心还是完整的。世上哪有人看到忘记自己的恋人而不悲伤的呢。在中得知自己失忆后，在允浩来之前哭了许久，除了失忆的委屈，还有对恋人的愧疚。说对不起的时候，埋在颈窝的气息不是僵硬了吗？没有吐出那滚烫的气息，而是用冰冷的眼神看着在中的允浩，什么话也没能说出口。在中一直把那一刻，那最初的时刻放在心里，感到抱歉。

他对什么都忘了的恋人是那么温柔。当解开绷带看到手腕上的伤痕，只能用无奈的自我安慰来搪塞的在中，允浩却依然愿意称他为恋人。只要一想起那滚烫的嘴唇吻在手腕上的感觉，就仿佛伤痕被洗刷得无影无踪，这种错觉让在中习惯性地每次都要抚摸手腕。那不再是只会疼痛的伤口。像触碰手腕的他的嘴唇一样温暖而依恋，时刻包裹着在中。

恋人这个称呼最适合不过了。那个只剩下温柔和温暖的名字，必须属于允浩。做了带有记忆的梦后那双紧紧拥抱的结实臂膀和低沉的声音，还有对他未能记起的伤痛带来的各种便利贴的体贴，这一切都与那个名字相符。如果能在同一个屋檐下入睡，接受这样的亲切，一起吃饭，尽情享受他的温柔，恐怕无法不爱上他吧。在中预感到了。

「逃吧。」

但是，偶尔从他身上感受到的无名冷漠，就像磁铁的同极相斥一样，试图用无形的力量推开在中。每当那个无限温柔的人那样做时，在中就会感到无比不安。不仅仅是因为这世上除了允浩无人相识、无人可依。这是一种可能会失去允浩的不安感。不是失去依靠，而是失去允浩这个人本身的不安，让在中捂住了胸口。

并不是因为他是恋人就被这个名分束缚，像被催眠一样把他放在心里。对于一个可能再也无法说出爱的人，毫无保留地倾注时间、奉献一切、给予没有负担的爱，这样的人在这世上并不多见，心比理智更先发现了这一点。他是个好人。是个好人。一定会是一段美好的爱情。

昏暗的花店外仿佛也在映照着在中记忆的深处。也许是有原因的失忆。在中觉得或许就这样不找回记忆会更好。比起找回记忆后情况变糟，不如就在现在，在这个连好坏都分不清的平静时刻，一点一点和允浩创造记忆更好。也许在中本能地察觉到了自己的记忆并不怎么愉快。

“啊，好冷……”

干燥寒冷的天气仿佛连心都要冻结，在中决定甩掉那些忧郁的想法。刚才没关门，冷空气灌满了花店，温度比刚才降了许多，在中赶紧起身。比起感受到寒冷担心花会被冻坏，反而先担心允浩会不会冷，这让在中不禁失笑。自己是从什么时候变成这样的，连他自己也说不清。

正要走过去关上花店的门，对面马路上站着的人影让在中僵在原地。是靠着车抽烟的允浩。在中毫不犹豫地挥起了手。没有错过远处站着的允浩的身影，认出他并向他打招呼的脸上，带着微笑。

“允浩先生！”

听到那熟悉的声音，允浩紧紧咬住了叼着烟的干燥嘴唇。与灯火通明的花店不同，只有路灯勉强发出微光的允浩这边一片漆黑，所以能清楚地看到在中的表情。看着在中那毫无怀疑的清澈笑容，允浩刚想跟着笑一下，却紧咬后槽牙，吐出了最后一口烟。

“看来您得进去看看了。”

坐在驾驶座上的成浩一边摇上车窗一边笑着说，允浩微微皱眉，把烟扔在柏油路上。这几天，允浩总是在工作结束或工作间隙来到在中的花店，但即使成浩问起，他也从未进过花店。幸好整面都是巨大的玻璃窗，他只是远远地看着在中修剪花枝或者给花盆浇水，看了许久，然后直接调头回办公室。

低头看着被皮鞋轻轻碾灭的烟头，允浩调整了一下呼吸。不是为了这个才来这里的。只是，只是……允浩对于自己在这花店前看着在中的时间竟然找不到任何理由，瞬间感到荒唐，不禁苦笑出声。从未有过毫无理由、毫无目的地去某个地方。变了。不知从何时起，自己变了。不，从看到那个挥着手、笑得灿烂的在中，双腿就像被无形的力量牵引着不由自主地开始迈步那一刻起，就已经变了。

因为从黑暗处走出来，靠近明亮的花店时觉得刺眼是理所当然的，但这应该不是全部原因，允浩想。那灿烂的笑容虽然让允浩心情大好，本身就是一种慰藉，但这光芒背后的阴影同样浓重。它给身后带来了无尽的黑暗，侵蚀着内心。那大概就是罪恶感吧。踏入花店，没有闻到浓郁的花香，也没有特有的青草味，只有在中的温暖传来，让允浩不禁苦笑。

“感觉好久没见了。”
“……”

那是因为允浩一直在躲着在中。回家的时候在中已经熟睡，而在中凌晨起来和成浩去花市的时候，允浩大多不在家。只是忙而已吧，在中努力压制着自己想要认为他是在躲避的念头。因为他知道如果那样想，就真的会觉得是那样，会让人无法忍受。

招牌灯熄灭了。既然订捧花的情侣是最后一位客人，时间已经很晚了。周围的花店都已经关门，在中也忙着关店。怕有人看到开着的门以为还没打烊而找来，在中先关上了那扇需要白色钥匙才能打开的外门，开始整理店内。拿起洒水壶，担心夜里太干燥，给花草浇足了水，也给宽大的叶片洒上了清凉的水。

“那个，我想过了。”

在中一边摘下枯萎的花瓣一边说道，允浩转过身，与在中并肩站立。两人看着同一朵花的背影截然不同。

“……想什么。”
“那时候，允浩先生说过的……”

在中有些犹豫地低语，允浩脸上没有任何表情。那句话，即使现在也能随时说出口。如果可以的话，无论何时何地都觉得应该说出来。即使自私地为了自己。

「逃吧。」

在中不可能不懂那句话的意思。但他无法轻易理解那句话的意图。在连为何说出这种话都不知道的情况下，叫他离开的允浩的话，在中既无法轻易听进去，也不会去听，但他一直把这句话放在心里。叫人逃跑，通常是因为某种痛苦、伤害或者危机。不可能从美好的事物中逃离。想起那语感，剩下的只有一种可能，那就是允浩希望他逃离允浩自己。为什么呢？为什么不能留在身边？是因为厌倦了没有记忆的恋人？不是。是因为没有记忆的恋人让人痛苦？不是。是因为没有记忆的恋人让人悲伤。在中拥有的失忆之痛就像贯穿全身的无数根刺，若是想把他留在身边拥抱，自己也会被同样的刺扎伤。

“允浩先生。”
“……”
“就算您讨厌我什么都不记得……我留在这里……不行吗？”

在中一字一句吐出的话语沉重无比。就像是用铅笔用力书写，在纸背留下深深印记一样，这些在空中留下痕迹沉重落下的话语，也在身旁允浩的心上留下了印记。

花店的灯光有些昏暗，只能勉强看清彼此的脸。芬芳的花香、清新的草味都不再闻得到。只有并肩站立的彼此的体味在空气中交织碰撞。没有任何动作，静静站立的两人身影既没有摇晃，也没有轻易融合。

在那寂静中，在中再次开了口。

“说实话，我害怕记忆恢复。万一那是我想要忘记的记忆怎么办？万一记忆恢复了，变得悲伤怎么办……我好害怕。”
“……金在中。”
“就这样……从现在开始记忆不行吗？如果是从现在开始，我会全部记得……一点都不漏，绝对不会忘记……”

双眼盈满了泪水。看着在中那双大眼睛里噙着的泪水，允浩好几次想伸手替他擦去，却强忍着维持面无表情。明明知道那双湿润的眼睛正哀切地注视着自己的左脸，却依然直视前方，选择了回避。如果转过头与那视线相撞，如果那样做了，自己会说什么、怎么说，会做什么、做到什么程度，连他自己都无法估量，所以允浩连眼珠都不动一下，只是盯着前方。

传递着啜泣的肩膀碰到了。不再并肩，在中转过身看着允浩。抓着允浩的手臂仰视着他的眼中，泪水早已滑落。因哭泣而颤抖的声音虽然令人怜惜，但没有看他的允浩无从得知。

“呜，你不是爱我吗……”
“……”
“什么都别说，只要让我留在你身边就好。”

允浩的瞳孔瞬间变得深邃。因为在中那极其缓慢地印在允浩穿着西装的肩上的嘴唇传来的体温。就像在举行一场虔诚的仪式。那个亲吻过结实肩膀的温暖嘴唇，也落在了允浩的脸颊上。略显干燥粗糙的嘴唇传递着温暖，柔柔地触碰，让整颗心都仿佛沉了下去。允浩那只在中看不见的右手紧紧握成了拳头，甚至在微微颤抖，但他依然像刚才一样直视前方。

现在两只手都搭在了双肩上。踮起脚尖慢慢直视允浩脸庞的在中，双眼缓缓闭上。因为想起了刚才那对恋人。他们那仿佛比世上任何人都幸福的表情，让在中在脑海中描绘着与允浩的回忆——那些或许记不起来，或许根本就不存在的时光，并深深怀念着。

两人嘴唇再次同时触碰只是一瞬间。当温暖落在唇上，随着哐当一声什么东西倒下的声音，允浩抱住在中，把他推到了墙上。紧紧扣住他的后脑勺，大手包裹着他的背。不仅是嘴唇的接触，舌头很快纠缠在一起。仿佛等待已久般将舌头探入在中口中的允浩，没有一丝一毫的从容。甚至不允许呼吸的时间，那急切钻入的炽热气息让在中只能紧紧抓住允浩的西装下摆。

根本不在意那来不及吞咽而顺着下巴流淌的粘稠唾液。当淫靡浓稠的声音充斥花店，吞咽在喉咙里的呻吟震动着在中的身体时，允浩才从在中的唇上移开。那肯定翻搅了整个口腔、在里面纠缠许久的舌头，非常小心地舔舐着在中的下唇。对着搂着自己脖子仰视着的在中，允浩极其低沉、缓慢地呢喃道。那声音就像记忆一样刻在了在中体内。

“我……”
“……”
“我来记就好。”

当允浩把脸埋在在中颈窝时，鼻尖传来一股炽热的体香。深吸一口气，心脏的跳动就会慢慢平复，连漂浮在胸口和脑海深处的痛苦也会瞬间熄灭。那是连血管都会随之沉睡的香气。与花店里散发的浓郁花香不同，那隐约却深入骨髓的香气让允浩的瞳孔变得深邃黝黑。

与刚才急切的亲吻不同，两人闭着眼，双唇相贴。即使在中脸颊静静流淌着泪水，那比任何时候的寂静都更浓重的空气依然停留在两人之间。抱着靠在墙上的在中，伸手关掉低瓦数灯光的允浩的手再次极慢地抚过在中的脸颊，泪痕消失了，但很快又被新的泪水打湿了允浩的手。那温暖的手无可比拟地包裹着、安抚着在中。

当允浩握住紧抓着他西装下摆的在中的手时，在中睁开了眼睛。在黑暗中隐约显露的允浩脸庞，被外面勉强透进来的路灯光亮照亮。举起在中白皙的左臂解开手表，慢慢吻了上去。就像初次发现那伤痕时一样，就像被那伤痕震惊的在中无法表露只能独自吞下哭声问自己是谁时一样，吻在手腕上。

那时像是安慰，而现在像是请求许可的吻。当允浩闭着眼在在中的手腕上吻了好几次后，在中只是静静地抚摸着允浩的脸颊。整颗心、头脑和胸膛都变得滚烫。清空了复杂的思绪，倒空了悲伤的心事，仿佛世上空无一物只剩彼此，两人凝视许久，然后亲吻，紧紧相拥。

记住了那交错跳动的心脏和滚烫的呼吸。仿佛为了不再失去而刻进身体里一般，在中努力记住了允浩的呼吸和抚摸，不想错过分毫。如果不害怕那是骗人的。但在那双毫不吝啬地填满温暖和柔情的允浩眼中，在那滚烫的双唇下，他没有甩开颤抖的手。在中只是静静地抱住了埋首在他颈间呼吸的允浩。

在中穿着的黑色开衫掉落在地。没过多久，允浩的西装外套和黑色领带也随之散落在花盆旁，在中的薄衬衫勉强挂在肩上。看着那消瘦的身躯，允浩微微皱眉，但在在中小心抚摸背部的手下，他在耳后那片娇嫩的肌肤上落下一吻。抚过在中赤裸肌肤的允浩的手又大又烫。把手伸进还没完全脱掉的衬衫里，当允浩抚摸那光滑的背部时，在中的肩膀瑟缩了一下。

“冷吗？”
“…没事。”

即将进入一月的十二月末尾，又是晚上，不可能不冷。在允浩亲吻那努力笑着不想表现出瑟瑟发抖肩膀的在中的脸颊时，将他紧紧抱到胸膛紧贴的程度，开始舔舐那白皙的脖颈。呃唔，尴尬吞咽呼吸的声音落下，颤抖的双手温柔地环住了允浩的背。

“唔……”

落在锁骨上的嘴唇停留了很久，深深地吻得有些发痛，在中的双手抓住了允浩的肩膀。在昏暗的灯光下映照出的白色躯体柔若无骨，允浩像对待易碎的人偶般小心抚摸的手触碰到了在中的赤裸腰肢。突然，允浩搂住那纤细的腰一把将他抱起，在中瞪大了眼睛。把他放在了旁边的桌子上。允浩转身去捡脱下的西装外套，留下赤裸着上身静静坐着的在中。

看着允浩这一系列的举动，在中的心猛地沉了下去。看来是不满意吧。对于这种亲密接触只会发抖的恋人，大概是不喜欢的吧。这种担心是理所当然的。对允浩的一举一动都赋予旧日记忆意义的在中，总是为了那颗急躁又脆弱如纸的心而感到吃力。独自抚着胸口低下了头。就在在中咬着嘴唇抱住双臂时，带着允浩浓烈气息的外套落在了肩上。

坐在桌上披着西装外套低着头的在中，脸颊被捧起抬起头，一脸惊讶地看着允浩。那是一双充满不安的眼睛。仿佛是为了安抚，允浩的大手捧着在中的脸，落下一吻。温柔的亲吻在唇上停留许久才分开，在中艰难地开了口。

“我以为你不想抱我……”
“……”
“因为我不再是你曾经的那个恋人……所以，唔唔！”

短暂分开的双唇再次相贴。不想再听在中带着哭腔的话语，允浩抚摸着心中那块淤青般隐隐作痛的地方，吻着在中。不是小心翼翼的亲吻，而是深入的、炽热浓密的吻。不急躁也不仓促。允浩的舌头极慢地在在中舌尖打转，然后一点点向内推进，在中像被催眠了一样闭上了眼。

看着在中搂着他的脖子，仿佛要把自己的一切都交给他一样接受着亲吻，允浩感到心底深处有什么滚烫的东西像热浪一样升腾起来。像谎言一样，下身逐渐燥热。随着允浩舌头的动作，在中像孩子一样慢慢回应的动作让呼吸变得急促。瞬间，在中的身体被放倒在桌子上。

“哈啊，哈啊……”

躺在披着的外套上的在中调整着呼吸仰视着他，那湿润的眼眸让允浩感到心动不已。为什么现在才明白，那种迟来的后悔和格格不入的孤独感让他轻轻叹了口气。那白皙裸露的瘦弱胸膛和红润漂亮的嘴唇都在敲击着心门。不是为了进来而敲击。已经占据心房的在中所有的一切，如今正欲破胸而出。

弯下腰开始慢慢舔舐在中胸前的乳头，在中的腰随之挺起。既不陌生也不熟悉的感觉让在中不知所措。只能抓着允浩的手臂咬紧嘴唇。滚烫的气息喷洒在胸前，每当那湿滑的舌头伴随着唾液舔舐吸吮乳头时被唤醒的感觉，让他扭动着身体。

“唔，呃。啊……”

混合着炽热呼吸的呻吟还没来得及在花店散开就被吞回喉咙。随着允浩解开皮带连同内裤一起褪下裤子的动作，在中为自己不由自主并拢的双腿感到羞耻。允浩温柔地抚摸着竖起膝盖并拢的瘦弱双腿，伸出舌头舔舐在中的膝盖。手掌握住那凄楚的脚尖和紧绷的小腿，用滚烫的舌头舔舐膝盖，用嘴唇亲吻。

这是个嫉妒过去的人。在中。虽然害怕过去的自己是什么样，但他相信被认定为恋人的允浩一定深爱过自己，自己也一定深爱过允浩，所以他憧憬并嫉妒着自己。对于这样的在中，允浩的亲吻和不断的爱抚仿佛在告白他在倾注全身心、毫无遗漏地爱着，这对在中来说是比慰藉更大的东西。原来被爱着啊，原来是被爱的存在啊。让在中自己感受到。

抓住纤细的大腿慢慢分开，在中紧紧咬住了嘴唇。像舔舐膝盖一样慢慢亲吻大腿内侧，在中的白色胸膛剧烈起伏。

“啊……唔呃，嗯。那里，等一下……”

瞬间触碰到阴茎的滚烫湿滑的舌头吓得在中想要推开肩膀，却被允浩的手抓住了。与那逐渐变硬的东西相反，摇着头把呻吟吞进喉咙的在中感到羞耻难当。更何况那个隐秘的地方正被允浩含在嘴里，这更让他无法忍受，却又因传来的快感而颤抖着腰肢。离开那里后又温柔地套弄了几下，很快咬着嘴唇射精的在中用手背遮住了眼睛。允浩用舌头舔去手里沾满的液体，强行拉开了在中的手。露出了满是泪水的眼睛。

“为什么哭……害怕吗？”

面对允浩的询问，在中摇了摇头。快速擦去流向太阳穴的眼泪，在中静静地仰视着允浩。抿成一条直线的嘴唇无比滚烫，面无表情的双眼曾扫视过他的全身。用擦过眼泪的手抚摸允浩的脸颊，允浩只是低头看着在中。

“……太……太温柔，太体贴了。”
“……”
“温柔得让人想哭……”

这是生平第一次听到的话。自己也认为与温柔、体贴这些词相去甚远。但这已经是第几次从那个挂着泪珠却笑着仰视他的在中口中听到了。变了。或者，连这也是演戏吗？连对恋人的真心付出也是。但是如果是演戏，如果是演技，心怎么会这么痛呢。允浩代替抚摸不知为何刺痛的心口，吻上了正在哭泣的在中。

“疼吗？”
“呃……哈啊，没事……”
“哭了也不会停的。”

拥抱那个犹豫不决的允浩的人是在中。直到滚烫的身体分开自己推入体内，在中只是忍了又忍那即将冲破喉咙的呻吟。当允浩的身体完全占据了那肯定已经红肿的内壁时，伴随着终于爆发出的炽热呼吸，被牙齿咬破的嘴唇流出了血。仿佛要吞噬一切般亲吻。呼吸、嘴唇、还有那血。全部含在嘴里翻搅，用舌头探索。直到在中的手颤抖着扶上允浩的肩膀，允浩的嘴唇才分开。

“如果说不要……我就停下。”
“我喜欢你……”

仅仅是出于义务感被感情裹挟才委身于自己的想法瞬间消失了。与此同时，允浩的瞳孔像心脏骤停般凝固了。看到那个用颤抖的手紧紧抓着他的肩膀流泪的在中的脸的瞬间，听到那声音、那告白的瞬间，允浩意识到自己心里的某个地方肯定出了错。与疯狂跳动的心脏相反，舌头僵硬，身体僵硬。

在中的双腿缠上了不动的允浩身体。因为这重量，在在中的身体里的允浩钻得更深，那种痛觉让快要哭出来的在中紧紧咬住了嘴唇。

“唔呃。”
“金在中。”
“呜呃。啊……”

随着吞咽呼吸的声音，允浩的腰开始缓慢、迟缓地动了起来。在中的身体也随之像在水中漂浮般晃动。每当允浩的阴茎极其缓慢地搅动内壁时，在中就无法忍受那种痛觉般的感受，眉头紧锁，松开抓着允浩肩膀的手咬住自己的手指。

“啊啊，唔呃。吸，啊啊……”

桌子的嘎吱声和在中的呼吸声交织在一起。随着允浩腰部动作越来越快，在中干脆不停地流泪，但没有停止注视允浩的眼睛。没有紧闭双眼，只是紧咬嘴唇强忍痛苦的呻吟仰视允浩的那双湿润眼眸，让允浩感到心中火烧更旺，皱起了眉头。

“呜呜，我喜欢你。”
“…呼……”
“我喜欢你，允浩先生。”

摇晃的视野里充满了炽热的呼吸。不知是汗水还是泪水，湿透的头发紧贴在在中的脸颊上。允浩觉得他比以前睡过的任何女人都美。没有强行化妆的脸颊泛着自然的红晕，干净清透，没有贴假睫毛的眼睛大而深邃，那眼角挂着泪珠仰视的眼眸，比世上任何东西都更想拥有。没有试图用淫荡的话语诱惑，也没有用虚假的呻吟欺骗。只是因为痛苦而浑身发热，伴随着炽热的呼吸吐露心声而已。允浩忍了好久才忍住想吻那张漂亮嘴唇的冲动。

“唔。”

明知他喘不过气来很难受，却还是纠缠着舌头吻了上去。那轻声细语的告白，缠在腰间的纤细双腿，一切都让他无法忍受。原本温柔摆动的允浩突然用力顶入某个部位，被堵住的嘴里溢出了从喉咙深处涌上的另一种呻吟。在中带着比刚才更羞耻的表情分开了嘴唇。

“哈啊，啊。嗯，呃。等一下，允浩先生……”

允浩不为所动，只是把嘴唇埋在在中的脸颊、脖子和耳朵上，集中攻击在中反应强烈的部位摆动着腰。出于本能，在中搂着允浩脖子的双臂用力抱紧。

“允浩先生……唔，哈呃……嗯，啊啊！”
“呼……金在中。”

桌子的嘎吱声加剧，两人的呼吸炽热地交织、席卷。当让在中全身融化般专挑敏感点攻击的允浩的腰部动作达到极致时，在中的腰反向弯曲，抱着允浩的手臂失去了力气。允浩瘫软着吐出粗重的呼吸，抚摸着在中起伏的赤裸胸膛，也将炽热的欲望毫无保留地倾泻在在中的体内。
散落在肚子上的欢爱痕迹和遍布全身的淤血，就像扫过两人的那沉重又狂热的激情擦痕，在中在逐渐笼罩的黑暗中闭上了眼睛。

「别这样，求你别这样……」

允浩给在中盖上开衫，抚摸着遍布全身的淤血，想起了那个夜晚，眉头紧锁。那个因为可笑的自尊心和压抑的怒火而情绪化地打耳光、强行侵犯的夜晚。站在桌边额头相抵，允浩只是抚摸着在中泪湿的脸颊。

「我喜欢你，允浩先生。」

含着他的分身告白的声音，虽然满含水汽，却无比炽热赤诚。明知是无法拥有的告白，但允浩还是因为那无法形容的喜悦而更加燥热。双唇相贴。如同索取再也无法贪求的高贵之物，允浩极其小心地舔舐着在中的下唇。抚摸着湿润的头发，摸着额头，就在这时，像梦话一样的低语从在中嘴里流淌出来。

“闻到了花香。在你抱我的时候，一直……”
“……”
“简直，像是在天堂……”

我无法向你乞求任何东西。无论是原谅，还是爱。

深夜的道路像刚下过一场雨一样沉寂。在那只有路灯光亮洒落的地方，成浩独自倚着车抽烟。虽然时间很晚了，但在黑暗中隐约显露的脸上没有任何疲惫或厌倦的神色。只是偶尔偷看一眼手表，瞥一眼花店里面。

允浩进花店已经有一会儿了。看着越来越晚的时间，感觉气氛异于往常，不知道怎么回事的成浩担心会不会出了什么事，便走向花店，但很快看着熄灭的室内灯光轻笑一声，不得不转身离开。

虽然在中失忆后初次见到的允浩那温柔的样子有些陌生，但这极其适合他，真是万幸。因为他在旁边看了很久那个总是枯燥无味、仿佛连呼吸都不会的冷漠允浩。虽然知道希真的存在，但也知道她总是让允浩痛苦、心寒，所以成浩并不怎么喜欢她现在的存在。这与不在身边感到孤单不同。曾经那样炽热地爱过，空下来的位置只会让人感到更加寒冷。

所以更欢迎他和在中的关系。期待填补那个空位、增添温度的恋人的存在能让允浩僵硬的心变得柔软。但与期待不同，允浩和在中之间存在着让人无法忍受的冰冷。是因为杀了恋人像抢夺一样把他放在这个位置吗。说是恋人，却像是少了点什么的恋人。一直带着疑问注视着两人的成浩，在在中失忆后看到变得柔和的两人，就像等待已久一样，不得不感到高兴。

当察觉到那个对人警惕冷漠的在中其实无比温暖、喜欢人的时候，两人已经牵起了手。虽然与笑得灿烂的在中不同，允浩的行动显得有些犹豫，让人感到无比惋惜，但成浩觉得光是这样对允浩来说就是万幸，真心地松了口气。

虽然不知道两人之间发生过什么事，但成浩只是一贯地保持沉默。即使知道两人的所有事，成浩也不会把过去的一切告诉失忆的在中，这是理所当然的。因为真心把允浩当亲哥看，所以即使知道这对不起在中，也绝不会把事实说出口。

成浩在车里暖了暖身子，又出来抽了两次烟。呆呆地望着连星星都看不见的天空，听到咣当一声花店门开的声音，成浩急忙转身。从黑暗中走出的允浩正抱着在中。被允浩抱着似乎睡着了的在中裹在允浩宽大的外套和自己的衣服里，但白皙的双腿却完全暴露在外。成浩盯着这一幕看了一会儿，赶紧掐灭烟头，迅速走向允浩。

用卡片钥匙锁上店门，又用允浩递过来的钥匙锁上了外门。成浩打开后座车门，允浩极其小心地把在中放下。关上车门后立刻绕到另一边上车，忙着支撑和安抚熟睡的在中。看着这一幕的成浩，嘴角悄悄上扬，无声地笑着走向驾驶座。

允浩的车缓缓启动，极其小心地驶离那条道路。在离在中的花店不远的地方，像藏在黑暗中一样停着的一辆车发动了。随着车窗降下的嗡嗡声，烟雾一下子散去，同时烟头被扔到了外面。

“郑室长，真是可笑。”

仿佛在监视般看完了这一切，没有引起任何人的注意，黑色轿车消失在相反的道路上。

***

南社长身上的伤相当多，脸上不用说，显眼的地方像是被淤血和绷带各遮了一半。这显然是故意挑这种地方打的。脸破了一点，大部分是挫伤，淤青很多。亏他能打得没骨折。仿佛下定决心只要让他疼很久一样，昌珉把南社长的身体均匀地揍了一遍。

看着南社长抚摸绷带的脸，会长只是嗤笑了一声。虽然抛出了诱饵，但没想到对方会回答得这么诚实，所以痛快地笑了。不，他想对方不得不咬钩。为了抓捕黑社会而杀红了眼的重案组检察官见得多了。现在到了明天早上，报纸新闻肯定会闹得沸沸扬扬。所有事情似乎都如愿以偿，会长又笑了一次。

“郑室长经常出入花店。”

听到南社长习惯性地抚摸伤口上的绷带说的话，会长点了点头。也是。从他顺从地坦白杀了金哲柱开始，会长就察觉到允浩以某种方式把在中放在了心上。虽说是恋人，但隐约察觉到两人之间存在着超越恋人或不及恋人的某种东西，多疑的会长并没有轻易信任允浩。

但不知从何时起，看到允浩开始像打卡一样去花店，会长内心不得不感到苦涩。虽然曾为他有了珍贵的东西而无法抛弃组织感到高兴，但现在不同了。因为那珍贵的东西变得比组织还大，甚至可能引发危险。当把两个东西放在天平上衡量时，本该是可以轻易舍弃的东西，但看现在允浩的样子绝非如此。

正如所料，允浩杀了金哲柱后，会长的信任迅速转向了允浩，但这只是极其短暂的一瞬。对于到处打听朴民基之事的允浩，像阶段性地抛出陷阱般的诱饵虽然是偶然，但这很快改变了计划。那如同驱逐般的计划，只是忙于担心自己安危的会长的胃口罢了。

“说是给世娜派人的家伙是三进派的吧。”

坐在包厢里静静喝着洋酒的会长小声嘀咕了一句，南社长的脸瞬间变得煞白。他以为会长什么都不知道，所以根本没做任何思考和应对。看着理所当然般了如指掌的会长，南社长不得不再次感叹他那如同千里眼般的信息网。结论只有一个。对于南社长企图背叛允浩的事也心知肚明的会长，至今为止就像睁一只眼闭一只眼一样。

世娜再怎么搞事情，也只是组织地盘里的陪酒女而已。最近哪个小姐被谁看上了，像高级应召女郎一样被叫去，这种事比新闻报道传得还快。如果是和关系不怎么样的三进派有关就更是如此。世娜对允浩怀有别样感情这件事，明云会里谁都知道。说世娜为了钱自愿被别的男人叫去简直是无稽之谈。这简单的道理可笑的是只有会长知道。因为世娜拥有的那种感情，在他们的世界里只是看起来不寻常的累赘罢了。

“郑室长不会辩解或推脱的。”
“……”
“反而会吞了我们。”
“这……这怎么行！”

大口嚼着下酒菜吞下去后，会长的话虽然悠闲，但眼神却不同。虽然强烈，但焦躁，还夹杂着些许不安。还有对即将发生之事的期待感而兴奋。会长觉得，除掉有能力的组织成员，感觉就像亲手宰杀珍爱的牛一样。那种见血前的兴奋感，以及对即将倒下的躯体的不小同情心，还有安堵感。以及期待感。

“我只要一直当主人就行了。”
“……”
“宰杀难道不是屠夫的活吗？”

他打算把三进派拉进来。虽然他们是最希望明云会完蛋的，但最碍眼的与其说是明云会这个组织，不如说是明云会里的郑允浩。当初怀着野心打过来的时候，若无其事挡下突袭的不正是那个人吗。只要三进派几个人出现在明云会地盘附近，就会被狠狠教训一顿赶走，他们不可能不记得。眼中钉肉中刺，拔掉才痛快。

虽然觉得允浩聪明的头脑和有时不顾一切推进的魄力有点可惜，但如果以后成了绊脚石，那就是麻烦的累赘。因为比起组织，会长更爱自己。

***

感觉放在床上的在中肩膀有些凉，允浩拉过床单给他盖上。伴随着撼动身体的快感带来的高潮，神志不清地像说梦话一样嘟囔了几句后，在中很快就失去了意识。如果就这样看着他睡着的样子，仿佛没有尽头。对于在睡梦中想要吐露所有真相的心和绝对不想让他知道这些事实的矛盾心理交织，允浩叹了口气。所以抓住那似乎很快就陷入沉睡发出轻柔呼吸声的在中，允浩最后给了他一个轻吻并帮他整理好衣服，然后迅速回到了家。

后悔没能轻易压制住沸腾的欲望，允浩数不清自己反复握拳松开多少次了。不知不觉留下的淤血和齿痕印在细腻的皮肤上，因为月光显得格外白皙甚至苍白，让人冲动地想去确认鼻下的呼吸。允浩呆呆地注视着熟睡的在中脸颊，用手背慢慢抚过。想亲吻那像是有反应般微微颤抖的睫毛，但允浩紧闭嘴唇忍住了，收回了手。

「我喜欢你……」

在晃动的视野下，即使完全接纳了自己的身体，那哭泣的眼睛依然不断映照着允浩。就连那夹杂着哭声的告白也像啜泣般荡漾。那不掺杂一丝谎言的清澈语调，让允浩感到与发热的身体相反，头脑冰冷地冷却下来，什么话也说不出口。

「我喜欢你，允浩先生。」

很奇妙。虽然是无法拥有的东西，但此刻却完全握在手中，让人产生了贪念。如果不贪那是谎话。即使知道这身心都是向着自己的，允浩还是因为那不断空虚的心而感到空洞。理由很简单。不是自己的。那个告白的对象已经去了无法回来的地方，无法告诉在中这一点，这让允浩在绝望感和安堵感中交替沉沦。

充满欢爱余韵的在中脸上落下了一个滚烫的吻。那是落在被月光柔柔流淌的脸颊上又消失的热度，不足以唤醒在中。卧室关门的声音也很轻。比允浩怀里响起的手机震动声还要轻。

突然打破寂静响起的震动声让允浩皱起了眉头。这个时间会打电话来的地方不多，自然让人在意。如果是南社长或会长肯定很麻烦。他们早就察觉到了昌珉的存在，不是还追究过允浩调查朴民基幕后的事吗。允浩带着些许担忧拿起了手机。但是号码非常陌生。而且不是手机号，是座机号。

忽略它又觉得那普通的号码让人在意。纠结了几次，允浩滑开了手机。

[郑允浩先生？]
“哪位……”
[手脚做得挺干净啊。没有医院记录，还雇人干扰视线。真有意思。]

正想拿起客厅桌上的烟的允浩手停住了。虽然是第一次听到的老年女性声音，但他已经猜到了对方是谁。自己亲自删除了在中的医院记录，如果有人想查在中的底细，就故意把信息引向别处，这一切都是为了甩掉在中的外家。看来努力白费了，打电话的人正是尹会长。

但他没想到这么快就会联系上，这让允浩有些苦涩。如果不是成浩向在中解释了那虚假的现实，他最先联系的应该就是尹会长。但情况发展成了欺骗在中，现在成了进退两难、动弹不得的状态。送走也不是，不送也不是。

最大的原因是他心里不想那么做。是贪念。

“对不起。”
[看你预料到我会联系你，看来不是个完全没用的流氓，那你应该也知道我要说什么吧。]
“请给我点时间。”

不管允浩语气多么生硬，他的一字一句却意外地恳切。尹会长咀嚼着允浩的话，短暂地沉默了。连空气流动都仿佛传到了听筒那端的短暂时间里，允浩干脆折断了烟扔进烟灰缸。对身体不好哦。仿佛听到了在中的声音。

[虽然不知道你要带着那个失去记忆的孩子干什么，既然你需要时间，我就问一个问题。]
“……”
[那孩子，你能承担得起吗？]

尹会长知道有天之死的大致事实。她并不怎么相信主要靠显露的现场证据来判断的大韩民国警察的结案，对于迅速处理掉的案件执行充满了不信任。为什么不聚焦于有天的死，而是提到有天强行审讯金哲柱以及其他的调查行径，只简单发布了一条被单纯抢劫犯杀害的讣告就悄无声息地沉寂了。仿佛是为了说明那死亡是理所当然的一样被粉饰，这让尹会长很不满，在准备有天葬礼期间她一直想插手，但在抓到合适的把柄之前决定保持沉默。

[你应该很清楚，现在那孩子看到的不是真相吧？]

当在中从昌珉那里听说允浩杀了有天时，尹会长就已经知道了。而且那死亡很大程度上是意外事故。否则尹会长不可能坐视不管。虽说有天是外人，但他毕竟是救了孙子性命的人，是在中倾注了全部心意的人。是个让人无法不由衷关心的存在。

但是她故意装作不知道。放任在中不参加有天的葬礼也是因为这个。不再割腕证明还没有放弃生命。比谁都清楚他无法抛弃有天救回来的这条命，所以尹会长认为在中无论以何种形式都会对有天的死做出反应。虽然选择了复仇这种相当极端的方式，但比起自杀要生动得多，这让尹会长感到安心。

但是失忆。真是意想不到的灾难。在中没有走出来，说明他相信了其他的谎言。尹会长虽然觉得允浩可恶，但并不愤怒。因为如果知道有天死了，世上最痛苦的人会是在中。

“……不会发生您担心的事。”
[这话，能信吗？]
“很快……就会送他回去。”

映在窗户上的允浩的脸面无表情。只是那像下定决心般紧闭了一瞬的双眼，在颤抖。

[21世纪的公权力滥用，嫌疑人的人权是人权还是忍权。
首尔中央地检重案组沈某检察官（28岁）因殴打嫌疑人，涉嫌违反特加法渎职、暴力致死等罪名被不拘留立案。这是因为他将南某（38岁）视为一年前未能解决的未结杀人案嫌疑人，试图通过强压酷刑这种原始调查手段逼供。此外，据从该事件外，沈某检察官还被查出威胁正在○○监狱服刑的拍卖掮客赵某，以此牟取房地产利益，目前正在调查事件经过。检察机关内部有人提高忧虑之声，称如果不引进先进的调查技术，根本不可能对案件进行缜密调查或科学收集证据，这起事件绝不能让外界怀疑检察机关调查的公正性，但并未表明对拍卖掮客赵某的官方立场。正在接受医院治疗的南某昨天下午向人权委员会举报，并接受电视台采访，揭露了检察机关的刑讯逼供。]

“这像话吗，现在？”
“……”

严搜查官抬头看着随着“哐”的一声开门声，迈着愤怒步伐走进检察室的金检察官。严搜查官只是静静地合上了正在读的报纸，而金检察官再次看了一眼自己拿来的那张报纸，干脆把它扔到了桌子上。伴随着巨大的响声，皱成一团的报纸难看地被扔在一边。

简直荒唐透顶。如果因为这点事就被立案，那自己也不该坐在这儿，早该进监狱蹲着了，金检察官跳着脚说道。而且说昌珉酷刑？简直没道理。昌珉作为重案组检察官，对工作的韧性和热情与众不同，哪怕是扫荡黑社会的行动也会赤手空拳红着眼冲上去，但他不是那种为了听供词而动用暴力的人。

他不求供词，只抓证据。仿佛那帮人的话根本不需要，完全不感兴趣。在写笔录期间，和他们的对话只是形式本身。因为证据虽然不说话但只映照真相，所以昌珉把证据当得比人还人。金检察官也很清楚昌珉这种干脆利落的风格，所以对于仿佛只在报道谎言的新闻内容咬牙切齿。

赵尹成也掺了一脚。好不容易想出的招数竟然是照搬之前搞那些被革职搜查官的手法。金检察官越想越无语，连苦笑都笑不出来。那帮家伙脑子倒是挺好使。与其担心同样的招数不灵，不如硬着头皮上，倒也有些道理。既然是非法搜查官的负责检察官，也没道理就不违法。反而可能会觉得可能性更大。金检察官苦笑。

“怎么突然又扯上早已结案的朴民基案子……而且还被赵尹成反咬一口！”
“……”
“朴民基……真的不是自杀吗？沈前辈不是那种轻举妄动的人啊。”

金检察官想，为了抓尾巴而静静蛰伏的原因应该是为了那些中了韩成会诡计而脱下警服的搜查官们。从情况来看只能这么想。不正是因为这个才追查韩成会、赵尹成，以及和他们勾结的腐败警察高层直到拍卖场吗。金检察官不得不苦恼。

只要拿出能证明腐败警察高层在罩着黑社会的、时机恰当的间接证据和无法动弹的证据，情况就能干净利落地结束了。只是抓证据很难，只要记住了和黑社会勾结的高层们的脸和名字，就能甄别出所有相关人员。

但是昌珉却抓着在金检察官看来与那起案件毫无关系、莫名其妙的朴民基案件不放。虽然是曾经非常有名的黑帮老大没留遗书就自杀这种史无前例的案件，但对于已经判定为自杀的事再次产生疑问的昌珉，金检察官无法理解，只能挠头。

一大早刚到局里就看到新闻，急忙跑过来的痕迹明显的松垮领带晃荡着。除了被惩戒的搜查官，再加上昌珉的缺席，重案组513号检察室显得更加冷清。双手撑着桌子喘气的金检察官猛地起身。还没等他问什么，严搜查官抢先开了口。

“我现在什么都不能告诉您。抱歉。”
“…沈前辈呢？到底在哪儿。”
“大概在家吧。”

现在干脆在检察室里来回踱步坐立不安的金检察官已经不知道镇定为何物了。严搜查官面无表情地看着那个肯定在脑海里模拟所有可能情况来收拾残局的样子。只是用略带怜悯的眼神看着金检察官，什么也没说。金检察官对这样的严搜查官感到失落也是理所当然的。

虽然说话不怎么恭敬，但他像对待父亲一样追随的昌珉被立案了，严搜查官却一点激动都没有，像平时一样坐在那里，这让金检察官心里很不是滋味，干脆不看严搜查官那边。但他也很清楚，就算这样绞尽脑汁对昌珉也没有任何帮助。所以也没法对闭口不言的严搜查官说三道四。

“不会真的被起诉吧？谁会信那种黑帮的话……”
“人权团体已经闹翻天了。网上的反应也不怎么好。”
“哇，真是疯了！”

不知道是因为报纸大肆报道，还是人权团体积极出面，关于昌珉的新闻瞬间传开，电话线早就因为几十通响个不停的电话被拔掉了。网上的新闻评论里，昌珉已经被烙上了践踏人权、没资格当检察官的垃圾印记。甚至有人推测说，大家明明都知道却一直掩盖的强压调查和酷刑现在才曝光，这只是冰山一角。人们甚至把其他检察官也牵扯进来表示愤慨。现任法务部长和检察总长辞职的话题都被提了出来，现在的确吸引了无数人的目光。

严搜查官静静地坐着，低头看着报纸，只是摸了一下夹克里的记忆卡。对像做深呼吸一样吸气的金检察官，严搜查官平静地说道。

“有点担心沈检察官啊。”
“心都碎了吧。自尊心肯定裂得稀碎。”
“我是怕他脑袋裂了。”
“啊？”

严搜查官反问“您不知道吗？”的表情和平时没什么两样。察觉到对话微妙地没对上频道，金检察官皱着眉又问了一句“什么？”，严搜查官稍微犹豫了一下，但很快就不在意了。提前说明对沈检察官的自尊心也好。

“沈检察官大概正在被令尊狠狠地揍呢。”
“…啊…”

看着这才恍然大悟的金检察官，严搜查官起身。昌珉曾呆呆地望着虚空，露出一脸无奈的表情说“比起形象受损，我更讨厌的是要向沈社长坦白”，当时严搜查官什么话也说不出来。把浑身是血的南社长送走，疲惫不堪地躺在椅子上长叹一口气的昌珉，似乎真的很讨厌即将发生的那件事，想了一会儿就皱起了眉头。

「我要闯点祸，这段时间您就当没看见吧。啊，那都是以后会一笔勾销的事，别担心。」
「……」
「如果我对沈社长这么说，我会死吗？」

想起那个不知对谁自言自语，挠着头的昌珉背影，严搜查官摇了摇头。

在中修剪花枝的时候，不知道多少次拿着花剪脸红了，次数多得数不清。平日下午，客人稀少的这个时间有什么好脸红的呢，理由很简单。只要看着昨晚自己赤裸躺过的桌子，脸就不由自主地发烫，无法集中精神弄花。用手背冷却脸颊，用手扇风，那热度却怎么也降不下来，仿佛连允浩的低语都要重新唤起，在中啪的一声放下花剪，猛地站了起来。

在中隐隐感觉到，虽然自己记得的关于允浩的记忆很短，但这深度却无法估量。否则，不可能仅仅因为相处了几周就产生这种心情。没有任何记忆依据，只是一味地等待他，渴望他的声音，为他的触碰而高兴，在中认为这不是因为大脑，而是因为刻在心和身体里的感情。

调节到适宜温度的花店今天感觉格外热，在中打开店门走了出去。白色的哈气在空中飘散，这冷空气这才让脸上的热度稍微消退，在中呼出一口气。看着灯火通明的招牌灯，又想起漆黑一片的昨晚，不得不在外面扇了两下风。与越来越烫的脸颊相反，脚尖越来越冷，在中又重新走进了花店。

「我喜欢你，允浩先生。」

看着现在堆满盛花容器的桌子，那时的告白仿佛在耳边回响，在中赶紧转过头。仿佛生平第一次鼓起勇气说出口的话，允浩只是像吞噬滚烫气息般深吻了他。在中觉得这就足够了。那比世上任何语言都缓慢移动的嘴唇，那仿佛抚摸脸庞的双眼，他知道这些都已经深深嵌入了他的心。

仿佛世上什么都不需要。就像生活在没有任何疾病、苦难、痛苦，只有幸福的伊甸园一样。甚至相信那混合着粘稠热气的花香就是天堂，在中像把允浩深深刻在心里一样，深深地接纳了他。

原本以为只会恐惧的行为，却带来了伴随着微热和即将爆炸般狂跳的心脏，在中感受到了一丝熟悉的气息。就像想起曾在他怀里一样，那朦胧感觉到的允浩的触感和体温，让他安了几次心。因为这证明自己深爱着他，仿佛在告诉自己这不是虚假的记忆。回忆着始终温柔的允浩的动作，还有呼吸、抚摸，在中露出了微笑。

再次回味着昨天的温暖，在中配合着花店里阶梯式货架的高度，屈膝坐下。正看着长得漂亮的小盆栽，在中的身后突然传来了陌生男人的声音。

“有人吗~？”

刚想说欢迎光临的在中没有继续说下去，站了起来。推开花店门进来的不是一个人，而是两个。穿着整洁黑色西装的两人，乍一看像普通的上班族，但氛围截然不同。手上戴着的不协调的粗大戒指也非同寻常。

在忠睁大眼睛看着，那两个男人也站在那里直勾勾地盯着在中。那眼神绝对不是来花店买花的普通客人。如果是客人，早就该说出要找的花名，忙着看花看树了。

到底是谁。看着那两人，在中因为突然像重击胸口般的记忆紧闭双眼。隔着横贯花店中间的几个货架上的花，像对峙一样看着在中的两个男人，并没有察觉到在中的异样。

仿佛涂抹在眼前风景之上的幻觉般的记忆压迫着在中。是一样的花店。只是构图稍微变了一点，时间也一样，外面昏暗的天色也被覆盖上了。只是代替穿黑色西装的两个男人，一个黑影站在眼前。是记忆。分明是记忆。站在那里发呆的自己头上被放上那只手的黑影，流淌出的低沉而温柔的声音，既是现实也是过去，在中想起来了。

「如果看到两个以上的陌生男人进花店，首先要警惕。」

虽然不知道那个人是谁，但感觉像有人在身边守护着自己。在中感觉覆盖在现实视野上晃动的记忆残渣消失，只剩下声音的记忆，猛地抬起头。和刚才一样，穿着黑色西装的两个男人隔着放花的货架站在花店门口。陌生男人，两个。在中舔了舔干枯的嘴唇，对那两个男人说。

“请问是哪位？”

穿西装的两个男人不知何时开始像逛花店一样慢慢走动。看着他们悠闲地轻轻抚摸花朵，瞥一眼旁边的观赏树，慢慢走进花店深处，拿着花剪注视着他们的在中耳边又想起了那个声音。

「如果有人提到我的名字问候，就说不太清楚。」

在中冷静地记着那个声音，拿起了花盆。看着慢慢把它放在货架上的在中的样子，其中一个男人开了口。

“您好啊~大嫂。我是允浩哥的后辈。”
“……”
“郑室长还好吗？”
“…不知道。”

那段记忆就像有人在对在中说明什么一样。记得那个虽然非常紧迫却不慌张，清晰地想要刻在脑海里的意图深深刻在声音里。按照记忆的指示，在中嘟囔着。本能地察觉到这两个男人的身份不简单。装作若无其事地动着有些颤抖的手。

「万一他们很了解你和我，」
“哎哟，大嫂最清楚了，谁还能比您更清楚啊？听说他每天都来这儿打卡呢。”

刚才还问允浩好不好，现在却知道允浩每天都来花店，这漏洞让在中紧张起来。和记忆中那个人的声音所说的吻合得令人毛骨悚然，在中停下了手中的动作。从那并不怎么礼貌的语气中，在中察觉到他们绝不是允浩的后辈，也和允浩没有任何交集。看到允浩身边亲近的成浩，在中多少知道允浩身边都是些什么人，所以答案很明显。

「假装去仓库干活，给我打电话，听到连接音就挂断。如果可以的话……」

没有任何组织成员来过这里。只有成浩。没有任何会突然造访的客人。在中想允浩也不会放任那种事发生。想起黑色工作围裙口袋里有手机，在中小心翼翼地咽了口唾沫。

这些人肯定不是允浩的后辈。也不是同事。那么剩下的只有一个。

「……逃跑。」

两个陌生男人虽然仔细注视着在中每一个动作，却也不忘反复观察外面。那举动就像是在担心谁会到花店来一样，在中很快意识到他们在等允浩。那段有人不断告诉他危险，并把应对危险的行动说得耳朵都要起茧子的模糊记忆被唤醒了。仿佛本能地预想过会有这一天似的，在中对自己越来越冷静的心感到神奇。

面无表情地站了起来。两个男人中一个盯着在中，另一个看着花店玻璃窗外，慢悠悠地在店里徘徊。面对男人们的提问，别说惊慌，甚至像完全不感兴趣一样没有回答，拿着小花盆走向仓库。每迈一步都担心他们会再说些什么或者突然对自己做什么，就像脚踝上绑了几个沉重的铅块，在中加快了脚步。

一进仓库，在中就迅速锁上了门。然后拿来不用的木椅，像挂在门把手上一样斜着顶住。虽然是自己做的，但不知道怎么会知道要这样强行堵门，犹豫了一下，但也只是那一瞬间。

“哈啊，哈啊……”

在中像扔一样把花盆放在地上，跑进并不宽敞的昏暗仓库深处，像躲藏一样贴坐在立着废弃储物柜的角落里。应该扬起了灰尘，但因为太黑看不清。仓库里非常安静，外面两个男人交谈的声音嗡嗡地传了进来。慢慢调整呼吸，把手伸进工作围裙口袋，滑开手机按下允浩的快捷键，在中把手从口袋里拿了出来。

反正通话是不可能的。如果通话声音被他们听到，情况肯定会变得更糟。如果对一直不出仓库的在中的行为感到疑问，进而变成怀疑，确信不回答的在中就在里面，那锁着的门把手肯定会被砸烂。斜顶着门的椅子只是权宜之计。知道撑不了多久。

“允浩先生……”

在中动着像耳语般听不见的嘴唇，呆呆地看着口袋里发光的手机。就像幻听一样，听筒里传出允浩非常微小的“喂”的声音，但在中什么话也说不出来。只是那种现在不是一个人的感觉让他稍微安心了一些，被恐惧占据的心慢慢平静下来。想说明现在的情况，但手抖得连快捷键都勉强按下去。而且现在无法确信他们的身份，连想怎么说明都觉得吃力，只能隔着口袋紧紧握住手机。

背靠着墙瘫坐的在中抱紧双膝。发光的手机灯光消失，瞬间黑暗填满了仓库。把手机从围裙口袋里拿出来紧紧握住，就像等着这一刻似的，男人们的脚步声开始逼近。低声交谈的噪音越来越近，在中越来越焦躁。自己的危险是个问题，但这些人明显是以允浩为目标的。想到允浩可能会因为自己陷入危险，在中呼吸急促起来。

“大嫂。”

低沉传来的声音虽然不粗暴，但也绝无善意。像确认一样再次叫出大嫂的声音很快变成了咒骂。在中为了不听，故意把脸埋在屈起的双膝间，像要把身体卷成圆球一样用力抱紧。妈妈……在中甚至来不及惊讶自己竟然在想念那个连脸和名字都不知道的母亲。虽然冷静，但不安填满了内心。

就在这时，紧握在手中的手机开始震动。耀眼的屏幕上闪烁着允浩的号码。在中双手紧紧抓住手机，身体蜷缩得更紧了。哐当一声，仓库门的把手转动了一下停住了。因为在中锁了门。察觉到在中发现了什么，他们抱怨着什么，又哐当一声动了门。但门当然不会开。

“喂，金在中先生。”

震动响了几次后断掉的时机抓得真准。震动骤停，寂静流淌间，那个没诚意地叫着在中名字的男人声音充满了烦躁。在中假装没听到传来的所有噪音，给自己催眠般抱紧膝盖。震动又开始了。

“咱们别互相浪费力气了。”
“我们砸门，你以后还得修。多麻烦啊？”

对于砰的一脚踢在仓库门上的两人来说，这种情况再熟悉不过了。只是在中眼色快，早早察觉了两人的身份躲了起来，这有点出乎意料，仿佛一直在等着这一刻似的。两个男人打算把常用的利诱、威胁那一套好好用一遍。反正所有这一切的结论只有一个。

虽然没打算真的骗过说是允浩的后辈，但这谎言这么快就被拆穿也不是什么好事。如果花店后面有后门，肯定早就跑掉了，这情况反而让他们不得不紧张起来。这种事一旦未遂，不仅会一直成为尾巴跟着，再次尝试也要付出相当的时间和努力。而且不管多费心，失败的概率都会成倍增加，所以必须慎重。

新生的组织能如此顺风顺水不是没理由的。他们极好地遵守着自己的规则，连决胜负都要计算失败和成功的概率才介入。如果是勉强的游戏，就慎之又慎。不只是为了壮大组织，更注重夯实基础，精选人才，这就是三进派的特点。现在基础打好了，接下来就是立起优秀坚固的柱子。那柱子就是明云会拥有的所谓黄金地段。

首先商圈好，和负责管制的警察谈好的店铺收益非常可观，这是出了名的。但是，和一直以那里为中心发展势力的明云会全面开战，简直是让人笑掉大牙的无稽之谈。更何况突袭的时候，允浩不是挡下了一切吗。理应放弃，但知道自己几斤几两、精算失败概率的三进派之所以蜂拥而至，理由只有一个。提出共享那块地这个破格建议的，正是明云会的会长。条件只有一个。郑允浩，他的命。

三进派没有拒绝的理由。游击战之后，对于既没有余力轻易除掉这个眼中钉，也没有耐心放任不管的他们来说，挂着条件的仇人的血比酒还甜。不能成为自己人的能干家伙，除掉才是上策，三进派的这个通念对允浩也同样适用。

但是在游击战中反而吃了不少亏，想要轻易取下允浩的脑袋是不可能的。不过会长给了他们非常重要的信息。

「那家伙偷来的花在花店里。」
「花？」
「为了那个，他什么都愿意给。不管是手腕还是眼珠。」

在中的电话震动停止了，取而代之的是花店的电话铃声开始响起。

成浩把车开得像在表演特技。刺耳的刹车声，轮胎摩擦地面的尖啸，不知多少次急转弯、掉头，这完全不是平日里那个坚持安全驾驶的成浩。万幸路上没有交警。

允浩紧握着手机，一遍又一遍地拨打着同一个号码。这是第四次听到转接语音信箱的提示音了。他烦躁地再次输入在中的号码，就在拇指即将按下通话键的那一刻，他停住了，盯着屏幕上的数字看了许久，最终还是合上了手机。在剧烈颠簸的车厢里，允浩熟练地稳住身形，抹了把脸，低声咒骂了一句，眉头紧锁。

错过了时机。明明预料到会有这种事，却迟迟没有送走在中，这全是自己的错。允浩陷入了深深的自责。这一天迟早会来。早在这种事发生之前就该了断的。允浩紧闭双眼，神情凝重。从突然接到电话开始，他呼唤了无数次在中的名字，却只听到令人窒息的沉默。随着通话时间的流逝，不祥的预感在允浩心中愈演愈烈。

从早上开始，允浩的心情就跌入谷底。读完关于昌珉的报道后，他把报纸揉成一团扔进垃圾桶，扔下还在熟睡的在中，匆匆离开了公寓。这篇报道证实了会长的背弃，也宣告了他在组织内再无立足之地。在这个即将被烙上“叛徒”印记的关键时刻，允浩想起了账本的存在，亲自去办公室翻了个底朝天。然而，会长交给他的，根本不是什么双重或伪装账本，仅仅是南社长用来填补资金漏洞、做过手脚的废纸。

会长很精明。他不信任一无所有的允浩，虽然认可拥有了在中的允浩，但也仅仅是认可，绝非信任。对会长而言，允浩不过是一条聪明的狗，一件趁手的工具，一个好用的物件，从一开始就没把他当自己人。但允浩之所以对此毫发无伤，是因为他早已预料到这一切，也做好了觉悟。他从未渴望过成为会长的人。

“该死……”

允浩再次拿起手机。肯定有人去了花店。花店是在中名下的，很容易找到，只要跟踪允浩，甚至连调查都省了。允浩责怪自己的疏忽，但为时已晚。连续几通电话无人接听，以允浩的常识判断，肯定是出事了。

拨通花店的座机，简洁的信号声响起。成浩一边观察后视镜里的情况，一边把车速提到极限，眼神忙碌。正当允浩想催促他再快点时，“咔哒”一声，信号声断了。有人接了电话。允浩没说话，对方也沉默着。

[……郑室长？]
“你是谁。”
[看来郑室长偷来的花确实在这儿啊。我还以为明云会会长那个老糊涂了呢。]
“敢动他一根手指头，我要你的命。”

听到允浩冰冷的警告，男人沉默了片刻，随即发出一声轻蔑的嗤笑。虽然从明云会会长那里听说了在中的存在，也远远看到了允浩抱着欢爱后余韵未消的在中上车，但他还是难以置信。这与那个据说只有冷酷和刀子、一无所有的郑允浩截然不同。允浩为了某个人的安危散发出如此强烈的杀气，这让他感到非常新鲜。

[这可怎么办，我们在听到警告之前就已经动手了。]
“你现在放什么屁……”
[哎呀，就算听到了，我们这种流氓混混哪会听劝啊？]
“我听着怎么像是你在求我杀了你。”
[啊啊啊！允浩！]

这下听到了吧？嬉皮笑脸的嘲讽声还没传完，允浩就僵住了。在中的尖叫和带着哭腔呼唤他名字的声音，让他的身体和心脏仿佛瞬间停止了跳动，大脑一片空白。允浩咬紧了牙关。

“好，我决定了。”
[什么？]
“杀了你。”

伴随着允浩低沉的嗓音，急刹车的声音同时响起。电话里和现实中重叠的刹车声让两个男人愣了一下。允浩的车已经停在了在中的花店门口。成浩急忙去开车门，但允浩更快。与那仿佛要摧毁一切的狰狞表情不同，他推开花店大门的手却异常小心，成浩只能默默地跟在他身后。

清脆的风铃声与此刻的氛围格格不入。两个男人中的一个回过头来。花店里面的仓库门被破坏，门把手掉落在地。离那里不远的桌子前站着两个男人。因为花店里摆放的阶梯式花架，腰部以下被遮挡了不少，看不清那个抽着烟盯着地面的男人到底在看什么。不，允浩宁愿那里什么都没有。他缓缓走向花店深处。绕过花架，距离越来越近，那瘫软在地上的苍白手臂和身体终于映入眼帘。在中倒在地上。

“来得真快啊。”
“……”
“所谓干一行爱一行，流氓除了这行还会干什么呢。”

平时漂亮的头发此刻凌乱不堪。看来还没失去意识，断断续续的吸气声听起来像是在啜泣。还有，呼唤允浩名字的声音。嘴唇全破了。比起那件被血染得难看的白色针织衫，允浩的目光更多地停留在他的脸上。透过发丝，在中湿润的眼睛在空中与他对视。“对不起。”看着那个因为哭泣连声音都发不出来、只能用口型道歉的在中，允浩咬紧了牙关。这句道歉让允浩瞬间挥出了拳头。

这一拳狠狠地砸在了那个叼着烟的男人肚子上。事发突然，男人根本来不及躲避，被巨大的冲击力击退好几步，踉跄着捂住肚子，眉头紧锁。旁边那个男人见状，抬腿就是一脚狠踢，却被一旁的成浩利落地挡了回去。

趁此机会，允浩抱起在中，小心翼翼地把他放在长椅上。或许是因为全身被打的疼痛，在中身体还在间歇性地颤抖。允浩抚摸着他的脸颊，在他沾满血迹的嘴唇上吻了又吻。那温热的触感是在中唯一的安慰。允浩脱下西装外套盖在在中身上，确认没有骨折或重伤后，才松了一口气。比起被这两人抓到不知名的地方遭受非人的折磨，现在的状况已经是万幸了。那种勾当允浩自己也干过，所以比谁都清楚。还好，没受重伤，人也平安。把在中弄成这副模样的家伙就在眼前。情况还不算太坏。不过刚才不是下定决心了吗？杀了他们。敢动我的宝贝，死不足惜。允浩独自低语。

“你是从哪儿偷来的？”
“……”
“会长说，这是你偷来的花。”

偷来的花。允浩在嘴里咀嚼着这几个字，嗤笑了一声。不得不笑。那个只会背叛的老家伙，这比喻真是可笑至极。

满是嘲讽的语气激怒了成浩。“狗杂种。”成浩低骂一声，挥拳冲了上去。那个刚才被踢得踉跄的家伙这次运气好躲过了，趁成浩出拳露出的空档，一脚踢向他的右肋。巨大的力量让成浩撞倒在花架上。哗啦啦一阵乱响，花盆和花桶滚落一地。

抽烟的男人扔掉烟头，扑向成浩。成浩敏捷地起身，一脚踹在对方腰上，将其逼退，随后又冲了上去。看着这一幕的另一个男人也慢慢走向允浩。与缓慢的步伐不同，他的拳头快如闪电，允浩后仰躲过，随即反击。这两个人都不是泛泛之辈。不是那种只会用蛮力的菜鸟。他们动作柔韧流畅，拳头却快准狠。直到这时，允浩才明白他们来找自己的真正目的，不禁笑出了声。允浩的命。那就是他们的全部。

这架打得让人心烦。允浩早就厌倦了跟这些身手敏捷的家伙纠缠。看着在中的身体被人随意殴打触碰，他只想快点杀了这两个混蛋，但如果现在拔出腰后的刀捅死他们，怕在中会吓晕过去，所以迟迟下不了手。要把这混蛋的下巴打碎直到昏死过去吗？正犹豫间，旁边的成浩倒下了。被其中一个家伙踹中了胸口。

“该死。”
“放弃吧。”

连扒手出身、身手不错的成浩都被压制，可见这两人实力不俗。体力消耗巨大，允浩甚至感觉有些力不从心。在狭窄的室内，对方依然动作迅速，攻势凌厉。但随着时间推移，他们的速度和准确度也在下降。毕竟对手是曾挡下三进派游击战的狠角色，这对于想要取其性命的他们来说也是一场赌博。四人的喘息声充斥着整个花店。

成浩一脚踹倒一人，允浩趁机抓住另一人的西装外套，反拧双臂将其制服。瞬间被束缚双臂的家伙用脚猛踢允浩的小腿和肚子，但无济于事。允浩干脆绊倒他，骑在他身上，挥拳猛击他的脸。“砰、砰”，沉重的击打声伴随着飞溅的鲜血。电话里在中的惨叫和哭喊再次在脑海中回荡，允浩喘着粗气，机械地挥拳。直到对方挣扎的双腿逐渐停止动弹，允浩才停下来。

允浩的脸上溅满了血。白色衬衫领口上的血迹红得刺眼。对此毫无察觉的允浩，单手死死掐住那人的喉咙。另一个男人看到同伴被打得面目全非，惊恐之余一脚踢开成浩，想要冲向允浩，却被成浩抓住左臂猛地一扯。伴随着令人牙酸的骨裂声，那人的肩膀脱臼了。

“啊啊啊！！！”
“想去哪儿啊，狗杂种。”

趴在地上的男人因为肩膀脱臼和手臂反拧的剧痛而惨叫不已。最讨厌噪音的成浩皱着眉，双手捧住那人的头，像刚才卸胳膊一样，以惊人的速度扭断了他的脖子。刚才还在惨叫的男人瞬间没了声息，连哼都没哼一声就瘫软在地。成浩喘着粗气，调整着呼吸。

“咳咳，那……郑室长。”
“干嘛。”
“饶，饶……饶命……咳呃！”

允浩慢慢收紧手指，男人不再从容，眼珠乱转，拼命求饶。但允浩没有慈悲。

“我说过吧。”
“咳……”
“我会杀了你。”

随着手劲加大，男人开始拼命挣扎。看着口水顺着对方嘴角流下，允浩面无表情地继续加力。就在这时，男人眼中闪过一丝精光。不知他是如何抽出了被反拧的手臂，高举着刺向允浩的侧腹。不，那不是拳头。是刀。刀刃没入允浩腹部，男人用尽最后的一丝力气转动着手腕。伴随着令人毛骨悚然的摩擦声，刀被拔了出来。鲜血迅速染红了允浩的白衬衫，顺着皮带流淌到地上。

“呃……”
“室长！！”

哪怕刀子刺入、搅动又拔出，允浩掐住对方脖子的手依然没有松开。成浩惊恐地推开尸体冲过来，大喊着让允浩松手，但允浩依然保持着原来的姿势死死掐着。

“室长，刀拔出来了血流得太快了。快松手啊，求您了！”

无视成浩的呼喊，允浩反而加大了力度。直到那人痛苦的表情达到极致，身体彻底瘫软不再呼吸，允浩才松开了手。此时，他侧腹的鲜血依然在汩汩流出。躺在椅子上的在中惊恐地坐起身。血泊在蔓延。确认那人眼睛不再抽搐、死不瞑目后，允浩才向一旁倒去。

“室长！！”

“砰”的一声，允浩倒在地上，身下的血泊越来越大。成浩急忙脱下衣服撕开，按在允浩的伤口上。可笑的是，衣服瞬间被浸透，根本无法止血，哪怕是用手掌按压，鲜血依然像泉水般涌出。

“大……大嫂！！！”

成浩这声从未有过的大吼唤醒了被鲜血吓呆的在中。惊恐地看着成浩，在中迅速冲到允浩身边。成浩满是鲜血的手和允浩的伤口让在中感到无法形容的恐惧。看着不知所措颤抖着的在中，成浩喊道：

“大嫂，用那个外套按住这里。我的衣服已经湿透了，止不住血。”
“……”
“快啊！！”

允浩艰难地喘息着。随着血液流失，身体开始颤抖，但在这种时刻，他竟然可笑地觉得自己是在接受惩罚。比起有天承受的痛苦，这还远远不够，他坦然接受着席卷全身的剧痛。那漆黑的小巷，刺入刀刃后看到的有天的脸，还有那双惊恐的褐色眼睛，至死难忘。此刻允浩眼中看到的，只有自己给自己的惩罚。

听到成浩的怒吼，在中手忙脚乱地抓起允浩的外套揉成一团，用力按在允浩的伤口上。比成浩湿透的衣服效果好多了。血流速度减缓，衣服不再继续浸湿。但鲜血瞬间染红了在中的手，这出血量之大连见惯了场面的成浩都感到慌乱。成浩抓紧滑腻的手机按下快捷键，屏幕上显示着私人医生的名字。

虽然现在的首要任务是送医治疗，但却不能去医院。就算手术成功，医院也是最容易丧命的地方。谁也不知道会长派来的杀手会不会在下一秒出现，把刚缝好的伤口重新豁开。

“室长！不能失去意识。醒醒！”

向医生简要说明了允浩的情况后，成浩拿起车钥匙。还不忘大声呼唤允浩的名字，生怕他昏过去。他打算把车开到店门口，再扶允浩上车。成浩去取车的间隙，在中一边颤抖着按住允浩的伤口，一边不停地流泪。看着倒在地上的两具尸体，在中闭上眼，再次看向允浩。

满是伤痕的脸上写满了痛苦。这是一个接到电话后立刻飞奔而来的人。当仓库门被砸开，被抓着头发拖出去的时候，在中一直坚信着允浩会来，一定会来，所以他咬紧牙关忍住呻吟。相信他很快就会来保护自己，会用那低沉温柔的声音安慰说没事了。就像知道自己在想什么一样，允浩真的像眨眼间出现一样，看着他，抱着他，吻着他。在那一刻，在中想，那些因为看到这两个男人而本能浮现的记忆，一定就是允浩曾像千叮万嘱那样告诉过自己的话，一定是。

得知他们通话的对象正是允浩时，在中刚感到一丝欣喜，随即又陷入担忧，却被突然抓住头发的剧痛吓得尖叫出声。他责怪自己的软弱。如果自己再坚强一点，不，如果不来花店，允浩就不会陷入这种危险。对不起。我太没用了。

“呜呜，别死……”
“……”
“……求你。”

“我怎么可能起诉沈前辈？别开玩笑了！”

基石气得把桌子拍得震天响，把来访的严搜查官晾在一边，呼哧呼哧地喘着粗气。下班时间已过，独自坐在空无一人的办公室里调查其他案件的基石，对于严搜查官带来的消息简直无法接受，连连摆手。原本看到严搜查官还挺高兴，想约他喝杯烧酒，现在简直后悔得肠子都青了。

严搜查官的脸冷静得可怕，一如往常。这更让基石火大。而且还是昌珉亲自推荐了基石，并且被采纳了。

“不是，那更不行啊！怎么能让被立案的一方推荐的人来负责？这不明摆着可能利用私交搞妥协吗！”
“金检察官您不是那种人啊。沈检察官说，您只会加重刑期，绝不会手软。”
“严搜查官！！”

基石当然知道严搜查官这看似玩笑的话绝非玩笑。每当接手一个案子，基石总是先探究真相，如果认定有罪就会死磕到底，反之则会网开一面。这就是金基石的行事风格。所以即使和昌珉这种狠角色混在一起，大家也只是觉得物以类聚，认为最了解昌珉的人非基石莫属。更重要的是，周围的检察官虽然不明说，但内心其实是信任昌珉的，这是最大的力量。所以相信基石会处理好，才特意安排他负责公诉。

“不是有专门负责的部门吗？这样真的行吗？”
“已经申请支援了。检察长也指示了，没问题。”

啊，真是要疯了！虽然嘴上大喊大叫，但基石还是转身拿出了早就准备好的关于昌珉的偏颇报道和案件情况调查资料，准备交给公诉检察官。站在他身后的严搜查官露出了欣慰的笑容。

“也是，总比监察部插手强吧。”

车窗外安静得令人难以置信。不，这本该是充满鸣笛声和喧嚣的傍晚，但尹会长此刻满脑子都在思考各种对策，无暇顾及其他，所以才觉得安静。

这世上能让尹会长焦躁的事情极少。女儿在世时，女儿是第一位的，公司的难题根本不值一提。当在中在女儿腹中孕育时，对女儿的担忧随着在中的成长而日益加深，压得她喘不过气。但在中并没有让尹会长感到焦躁。只是让她担心，让她不得不照顾，这似乎仅仅源于义务感和血缘的牵绊。

问题出在在中悄无声息地消失之后。焦躁感显然始于那时。为了不让媒体和竞争对手知道，她严密封锁消息，费尽周折地追踪在中的下落。仅凭这一点就足以说明问题。作为企业家、精明的商人，尹会长对投入产出比向来敏感。

但现在完全不同了。为了追踪在中的下落花了几千万，还被人威胁要曝光失踪的消息。即使找到了，尹会长也没把在中带回家。初次在花店重逢时，面对在中那句生硬的“尹会长”和毫无亲昵的问候，气得她想动手，因为他竟然连个联系都没有，实在太可恨。但也仅此而已。尹会长没有说“回家吧”，只是静静地注视着在中，而在中似乎也很了解她，什么也没说，只是静静地笑了。

取而代之的是，尹会长偶尔会特意经过在中的花店。那辆缓慢驶过的高级轿车平凡得毫不起眼，安静得仿佛不存在。就像是为了确认在中的生死一样，远远地看上一眼。

但不知从何时起，紧闭的花店大门让尹会长的直觉导向了不安。虽然希望这只是杞人忧天，但遗憾的是，她的预感总是百发百中。以花店关门那天为起点，调查了所有可疑事件，得知一名身份不明的年轻男子遭遇车祸后，她让人翻遍了所有医院的记录。在中的名字哪里都没有。

察觉到允浩动了手脚，尹会长对他如此“妥善”地将在中留在身边感到很有趣。这绝不仅仅是出于杀了有天的愧疚。在尹会长看来，面对那并非故意的死亡，他有什么想法，又是怀着怎样的心情看在中的呢。梦想复仇的在中和野心勃勃的允浩，他们之间仅仅如此吗？另一个疑问是，把失忆的在中留在身边，意味着新的开始，还是意味着过去？

怀着这份期待般的疑问，允浩的联系几乎同时到了。令人头疼的股东大会本就不顺心，看着那些只想随心所欲摆布公司的嘴脸，尹会长皱着眉头勉强坐着。但这时间被敲门进来的秘书打破了。他在尹会长耳边低语了几句，面对股东们疑问的眼神，尹会长没有任何解释，只说了一句：下次继续。

秘书报出的一串数字是允浩的号码。虽然只通过一次电话，但会长清楚地记得那串数字组合。

「喂。」
[我是郑允浩。]
「真意外。你竟然会给我打电话。」

秘书递过来的手机里传来了熟悉的声音。但这主动来电的意外性让尹会长微微皱眉。他不是那种会事无巨细解释在中情况的人，更不是会特意打电话来请求原谅的人，所以这种意图不明的电话让人感到不安。尹会长脑海中瞬间闪过的全是对在中可能发生不测的预感，不得不深呼吸来平复心情。

「在中……」
「……」
「我会送他回去。」

听到允浩的话，尹会长简直不敢相信自己的耳朵。虽然她在电话里说知道在中失忆的事时，允浩曾说很快会送他回去，但没想到这个“很快”竟然是现在。期待般的疑问瞬间消散。

「两个小时后，再打这个电话就行。」

回想着允浩最后的话，尹会长看着车窗外那家位于乡下的破旧医院，摇了摇头。按允浩说的，两个小时后打了电话，接电话的却不是允浩。成浩似乎事先得到了指示，在听到尹会长的声音后，毫无隐瞒地告知了允浩的状况，以及他们正在主治医生很久以前和朋友一起经营的首尔近郊乡下的一家小医院里。

尹会长没想到他那句意味深长的话竟是这个意思，苦笑着下了车。离首尔不远，但人迹罕至。夜幕降临，只有一栋单层建筑孤零零地立在那里，如果不是窗户上那个斑驳的绿色十字标志，很难相信这是一家医院，破旧不堪。刷着白色油漆的防盗窗早已锈迹斑斑。尹会长咂了咂舌。

既然成浩说允浩伤势严重，那输血时间肯定分秒必争，却不得不来这种地方，显然是为了保命。对于允浩突然说要送回在中然后变成这副模样的情况，尹会长也猜到了大概。肯定是在中遇到了危险。对于黑帮流氓来说，这不过是司空见惯的事。恐怕是拖到现在出了事，允浩才不得不急了吧。

嘱咐秘书把车停在远离医院的地方等候联系，尹会长听着车子发动的声音转过身。不知是因为这孤零零的建筑，还是因为医院后面的湖泊，这里显得格外阴森，让人倍感寒冷。

尹会长慢慢拉开了推拉门。伴随着“哗啦”一声，粗糙的木制推拉门极其生涩地被推开，昭示着这里平时少有人来。极其安静的室内比想象中干净整洁，甚至让人感到温馨。比起医院，更像是一所小学校医务室般的安逸感，让尹会长轻轻吸了口气。她那一身昂贵的高级套装在这里显得有些格格不入。

走过狭长的走廊，会长仔细打量着四周。正看着透出亮光的房间，成浩突然出现，鞠躬行礼。

“您来了。我是郑室长的随行人员成浩。”

看着恭敬行礼的成浩，尹会长稍微放松了些。一眼就能看出，在允浩所说的那两个小时里发生了大事，成浩的状态也相当糟糕。脸上满是淤青，深蓝色西装上沾满了血迹。不知衬衫去了哪里，不伦不类地套着一件沾着血点的白色T恤。尹会长皱了皱眉，但没有表露出不悦。顺着成浩指引的手势，她慢慢走向那个透着光的房间。

这里似乎是这所小医院唯一的病房。放着四张病床，中间点着一个旧煤油炉。病房里很暖和。炉子上放着的水壶正冒着白色的水蒸气。四张病床中，有一张上面躺着腰部缠满绷带的允浩，正在沉睡。

“万幸没有伤到要害。”
“……”
“不过，刀被搅动过，造成多处致命伤，恢复起来会很慢……”

听完成浩的话，尹会长点了点头。她静静地注视着视线的尽头，也就是允浩的身边——在中。他趴在允浩的床边，似乎是哭累了睡着了，脸庞清瘦。尹会长慢慢走到在中身边。高跟鞋没有发出声响，除了水烧开的声音，病房里一片死寂。成浩站在门口静静地守望着。

那双布满皱纹的手缓慢而温暖地落在了熟睡的在中脸颊上。轻轻抚摸着还没来得及擦干净血迹的苍白脸庞，那动作温柔得让在中依然沉睡。见过他这样睡觉的样子吗？尹会长搜寻着记忆。她看到在中闭眼躺在床上的样子，都是在中失去意识的时候。自杀未遂洗胃后，整理完脖子上勒痕戴着呼吸机的时候，或者是手腕血管缝合大手术结束后。

「如果您见过在中睡着的样子，就不会那么说了。」

突然涌现的过去记忆让人感到慌乱。很难忘记那个虽然礼貌恭敬却不卑不亢、坚定正直的声音。有天总是那样。只要不越过底线，他就会违抗尹会长的意愿，进行反驳。“如果真想让在中幸福，就在这里停手吧。”当时有天说出的那句话此刻浮现脑海，仿佛是他刻意安排的一样，让尹会长苦笑。

「在中总是在哭。总是在啜泣中睡着。每当在中睡着后呢喃着‘妈妈’的时候，」
「……」
「想死的人其实是我。」

尹会长似乎有点明白有天为什么会那么说了。在中紧紧握着允浩的手。那双紧握不放的白皙双手仿佛聚集了全身的温度，温暖无比。尹会长面无表情地将允浩和在中的样子收入眼底。不想破坏这一切。这是作为奶奶的一种莫名的意志。连那张哭累了睡着的脸，对在中来说都太沉重了。

「我不是因为可怜才爱他。不是那种廉价的同情心。」
「……」

但这与有天所说的只有悲伤的啜泣不同。尹会长察觉到，那张泪湿的脸庞不仅柔弱，还具备了能够承受眼泪的坚强。仿佛感觉到了尹会长的视线，在中慢慢睁开了眼睛。清澈的视线落在了尹会长身上。没有隐藏，没有悲伤，没有痛苦，没有怨恨……那双什么都没装的清澈黑眸从虚空中转向了尹会长。

“您是谁？”

虽然是预料之中的问题，但这打击还是出乎意料的大。代替抚摸那隐隐作痛的心口，尹会长露出了慈祥的微笑。虽然从未对孙子这样笑过，但此刻她想用微笑代替哭泣。在心里埋怨、诅咒着那个竟然觉得这是个成为好奶奶机会的卑鄙自己，尹会长流着血泪微笑着。

「因为爱……因为爱，所以心疼得要疯了。」

在在中的脸上看到了有天。那个陷入爱情的脸，那个全身心投入爱情的脸，那个因为爱而心疼、包容在中的有天的脸，在在中脸上看到了。那温暖的眼神，担心的嘴唇，全都是向着允浩的。尹会长轻轻抚摸着在中的头发，静静地看着允浩。她似乎明白了允浩为什么紧紧抓着失忆的在中，又为什么要送走他。在中可怜允浩，允浩也可怜在中。他们就是这样。

该从哪里解开呢。还是，该斩断呢。尹会长说道。

“好久不见了，在中啊。”

允浩在走着。柔软的沙滩上漫过了没过脚背的水，但这水既不冷也不热，让人感觉不到任何东西，麻木得很。水是黑色的。穿着黑色西装的脚踝以下，黑得连脚都看不见。但允浩并不觉得毛骨悚然或恶心。就像身体的一部分一样熟悉，没有任何想法。就像那黑水触不到脚的麻木感一样，仿佛已经习惯并被同化。

水触不到的陆地尽头。在中在那里。穿着柔软的白色针织衫和浅蓝色牛仔裤，赤着脚呆呆地站着。但身体有些不安地摇晃。黑水威胁着在中的脚尖。若即若离、像波浪一样涌动的水让在中颤抖。此时黑水已经没过了允浩的膝盖，他向在中走去。正如波浪般涌动的水。就在水即将卷走在中立足之地的那一刻，允浩抱起了在中。

在中一言不发。似乎有些担心那黑水。触感良好的白色针织衫和干净的脚要是被弄脏了会很麻烦。允浩抱着在中的身体寻找落脚点，但四周全是黑水。茫茫黑水不断上涨，已经到了允浩的大腿。允浩把抱着在中的手臂抬高了一些，但无济于事。水不断上涨，在中的脚尖开始触碰到黑水。那水就像有生命一样顺着在中的身体向上爬。允浩紧紧抱住因不安而颤抖的在中，但没用。冰冷的黑水像要吞噬般覆盖了在中，瞬间从允浩身上剥离。

「金在中！」

那力量如同暴风。黑水再一次没过允浩，全身湿透，黑漆漆的，允浩的怀里什么都没剩下。看着空荡荡的双臂，允浩眼神绝望地跪了下来。那黑水不再上涨。不，只是自由地顺着允浩的身体流淌，柔和地移动着。看着顺着跪下的自己浅浅铺在地上的黑色痕迹，允浩闭上了眼。

这才明白。那黑水，那黑暗，不是别的，正是他自己。

“室长。”

阳光刺眼。从窗外倾泻而进的阳光被防盗窗切割成块，落在允浩身上。皱着眉吐气醒来的允浩身边坐着成浩。不知是不是那样坐了一夜，一脸倦容，但衣着依然是一贯整洁的西装。这就像成浩的标志一样。无论发生什么事，仪表都要整洁。允浩捂着隐隐作痛的侧腹，苦笑了一下。

窗外的天空湛蓝。似乎只要不是首尔，天空都会这般湛蓝。想起首尔那仿佛褪色般浑浊的风景，允浩闭上了眼。那个如果看到这蓝天肯定会最先开口的人不在了。那个会早早凑过来担心地看着他、眼神里不掺一丝虚假的唯一的人。在中不在了。

微微睁开眼，破旧的病房映入眼帘。但里面只有成浩、煤油炉和三张空床。允浩吸了口气。碎片般的记忆开始填充大脑，给尹会长打电话的那一刻仿佛是梦境一般，允浩再次看向窗外。

病房里沉淀的寂静虽然对两人来说很熟悉，但这莫名的尴尬让成浩皱起了眉。纠结要不要提起在中的离开，这瞬间太过漫长，让他无声地叹了口气。看着只是呆呆望着蓝天的允浩，成浩低下了头。

“走了吗。”

允浩低沉的声音突然响起，成浩惊讶地睁大了眼。但术后醒来第一句问候的对象是那么熟悉和理所当然，成浩很快露出淡淡的微笑。但这表情转瞬即逝。因为隐约猜到了允浩是以怎样的心情和想法把在中送到尹会长那里的，成浩心情很复杂。

“是的。”
“……”
“一直照顾您到……走了。”

允浩脸上没有任何表情。既不悲伤，也不忧郁，也不痛苦，就是一张面无表情的脸。那张脸静静地仰望着窗外的蓝天，漆黑的眼睛让人无法窥探隐藏的情绪。但这并不是因为隐藏感情而无法察觉，而是感情太深无法估量。或许是不知不觉把在中的陪伴当成了理所当然，允浩故意没去看那个感觉空荡荡的位置。

“嗯。”

允浩不再说话。侧腹插着刀失去意识时做的梦太过压抑，低头看着手掌的允浩苦笑。躺着看的手掌里别说梦里的黑水，连空气都是空的，这让他心里很乱。

只是回到了原点而已。允浩想，只是他的存在暂时停留过，而不是他的缺席。除了因为刀伤而变得累赘的身体，一切都应该很熟悉才对。在这个世界扎根生存，那种令人作呕的激烈和卑鄙明明应该像身体一样熟悉，但这空气流动的感觉却如此陌生，让允浩用力闭眼又睁开。

他，在中，是允浩弄伤的柔弱躯体。最初是把他的心剁碎让他受伤，然后是因为没能守护他让他受伤。接下来又会用别的方式让他受伤吧。允浩在嘴里念叨着，咬紧了牙关，但心依然无法平静。麻药退去，沉重的痛楚缠绕着侧腹，连正常的呼吸都受到了威胁。

“走吧。”
“…室长？”

看到强行起身的允浩，成浩急忙伸手想拦，但没用。咬着牙撑起上半身的允浩已经在床边垂下了双腿。缠在腹部的白色绷带上甚至能感受到微热，伤口的余痛依然强烈，但允浩很顽固。看着晃动的输液瓶，成浩一脸复杂地看了许久，看着捂着侧腹固执地坐在床边的允浩，耸了耸肩。

成浩似乎早就预料到自己无法改变允浩的固执，从柜子里拿出新拆封的衬衫和外套递给了允浩。

「我是你奶奶。」

原以为他会露出不信的表情或者根本不信，看来是大错特错了。对于那句生硬的话，在中崩溃般扑进怀里啜泣的样子让尹会长颇为惊讶。从未有过亲昵举动的尹会长，第一次感受到在中的体温，惊讶之余，又惊讶于这并不陌生或尴尬。尹会长像是很久以前就知道如何安抚这唯一的孙子一样，轻轻地抚摸着在中的头。

“我想见您。”
“……”
“呜呜，我想您。”

明知道失忆的自己只会依赖允浩，但对于这种软弱，在中无处安放自己的心，只能漫无目的地徘徊。留在允浩身边，除了依赖他，还意味着索取更多。留在他身边的一切既可能给他力量，也可能夺走他的力量。从这个意义上说，在中无疑会成为极易受到攻击、允浩最脆弱的软肋。尹会长是无处可依的允浩无法给予的、在中唯一可以依靠的荫蔽。

之所以能淡然接受家人的缺席，是在中不想抱有任何期待的自我防线。这就像是对那个赤身裸体、毫无记忆、独自被留在世上的自己施加的催眠。在中的眼泪渗进了尹会长的胸口。深色的两件套正装被泪水染得更深。

仿佛在允浩面前忍住了所有的情绪和眼泪，一出医院，在中就把一切都吐露了出来。甚至在允浩睡着的时候，在中也像允浩醒着一样看着尹会长一言不发，尹会长也没有先开口。两人的对话仿佛对允浩的恢复是毒药一般。

关上病房的推拉门，站在走廊上的对话像耳语般低沉。仿佛是为了不让允浩，甚至有天听到一样，隐秘、安静，充满了湿润的悲伤。

尹会长最犹豫的是关于有天的事。面对那双悲伤、毫无虚假直视着自己的眼睛，没有如实说明一切的尹会长感觉那双眼睛像是在怨恨自己。不知道是不是世上任何人失去记忆都会回归这种纯真，还是因为这是不谙世事时的本来在中。

在那像白纸一样还未被任何颜色涂抹的空荡荡的在中空间里，不能轻易复制有伤痕的记忆画进去。尹会长担心了又担心。不记得有天，对在中来说是减轻负担，还是增加负担。

「我知道您为什么来。」
「……」
「我也知道我必须离开允浩先生。」

面对尹会长说一起回去的话，在中淡然地发出了声音。在这冰冷的走廊里，唯有在中的声音带着温度，让人不得不铭记于心。仅仅是用那温柔充满暖意的声音呼唤允浩名字的两个音节，尹会长就察觉到了。在中把他放在了心里。

“我……”
“我知道。”

为什么必须离开他，什么是最好的选择，在中似乎早就思考过一样，轻易地跟着尹会长上了车。走出走廊时一次都没回头的决绝，却在看着车窗外医院窗户时变得毫无意义，他盯着看了很久。那双眨动的眼睛即使没有泪水滑落，也盈满了水汽，尹会长不可能不知道。

“我知道。”
“吸……”
“会需要很多时间的。”

在中不再是那个企图自杀的扭曲孩子了。

黑暗降临的漆黑公寓里没有开灯，只有昏暗的打火机发出微光。哐当一声，缠在一起的脚差点摔倒，但在成浩的帮助下，允浩站稳了。通常如果有人要杀自己，都会离开常住的地方去远处躲避，但允浩没有。反而回到了自己家。这不是不必要的恶习或无谓的胆量，也不是放弃。这是偏离了那些人认为陷入危险的人会逃得远远的定式思维。搜查了所有允浩可能去的地方的会长手下们，自然不会想到搜查这间公寓，允浩对此了如指掌。

虽然成浩扶着，但允浩的步伐其实很稳。在允浩脱鞋的时候一直守在旁边的成浩，看到允浩摆手，稍微犹豫了一下，便鞠躬离开了。

代替灯光点燃的Zippo打火机散发出煤油味。看着那摇曳不定的火光许久，允浩没有穿玄关处的拖鞋，光脚走进了客厅。或许是适应了客厅的黑暗，仅凭打火机的光也能看清周围，允浩静静地转动眼珠。客厅桌上的笔记本电脑上，贴着几张调皮的黄色便利贴。看着这丝毫未变的景象，允浩故意无视了那更加凄凉的氛围。

「听说如果失去记忆，灵魂也会随之消失。」

那个不急于找回记忆、不被任何东西追赶的在中，只是好看的表象而已。内心深处，他迫不及待地想知道自己是谁，曾是谁，过着怎样的人生，怀着怎样的记忆。为了安心，在中总是问允浩。我是谁。每当这时，允浩总是回答说是他的恋人。听到这个声音，在中总是会闭上眼。

月光洒满客厅，比打火机的光还要亮。啪的一声合上盖子，消失的火光被煤油味取代，在客厅里盘旋，允浩叹了口气。无意识地看着占据墙面的黄色便利贴密密麻麻地贴着。那像涂鸦一样的备忘录里，无数个在中写下的单词和释义铺展开来。

怜悯、屠杀、同调、逝世。允浩读了几个单词就停下了。仿佛拼凑好的一样，这些单词都带着不怎么愉快的含义。写在名为“不容易想起来的东西”列表下的这些单词，映照出另一个在中。既不单纯美好，也不单纯阴郁，而是恰如其分的在中，允浩呆立在客厅，做不出任何表情。

「虽然不记得了，但我肯定很喜欢你。」

应该说吗。应该毫无隐瞒地把所有事实都说出来吗。允浩迈开了脚步。

「怎么可能不爱像你这样的人呢。」

嗡嗡作响扑面而来的在中的声音，已经在允浩体内慢慢扎根。电视机上、餐桌旁，还有冰箱和储物柜上，那些密密麻麻的备忘录和调皮的涂鸦都在不停地叫住允浩。

「就算您讨厌我什么都不记得……我留在这里……不行吗？」

这是代替那祈求一生也得不到的原谅。不，是代替连求都不能求的原谅的谢罪。送走在中，对允浩来说就是这样。虽然无法回到最初，但他认为回到原来的位置就是一种挽回。不能让他在这泥潭里弄脏全身。看着看到插在允浩侧腹的刀而几乎陷入恐慌瑟瑟发抖的在中，允浩在那昏沉的精神状态下也不得不下定决心。但决心是在那之前就已经下好的，那时只是在坚定心意。

起初是对有天的谢罪。是对那如遗言般的嘱托的责任感，是作为人仅存的良心。反正都要除掉那些畜生般的家伙，不如更顺着在中的意思去对付他们，洗刷有天的污名，他是这么想的。但是没想到的，始料未及的是……

「呜呜，我喜欢你。」
「……」
「我喜欢你，允浩先生。」

做梦也没想到的事。竟然会把他放在心里。比什么都更没想到的事。把在中的名字含在嘴里，把心放在胸口，重新把他的嘴唇含在嘴里，拥抱他的身体。竟敢用沾满有天鲜血的手。竟敢。

允浩的膝盖一软。跪在客厅中央趴着的允浩的脸被手臂遮住，照不到月光。深吸一口气，墙上的一张便利贴像波浪一样飘落在地。装饰客厅般到处都贴着的痕迹压迫着允浩的呼吸。

「闻到了花香。在你抱我的时候，一直……」
“呼……”

不该后悔的。这是理所当然的道理，是必须要做的事，允浩逼迫着自己。送走后又后悔这种事，只有精神正常、有资格后悔的人才能做。对这种理所当然的事动心也是罪。咬紧牙关，允浩拼命想要扫去洒落在地的带着水汽的后悔。但就像无论怎么挣扎都无法逃脱的梦中黑水一样，面对那比黑水更深地侵蚀身体的声音，允浩只能屏住呼吸。

「简直，像是在天堂……」
“呼，呼，咳呃……”

捂住嘴堵住呼吸的允浩手背上，滚烫的泪水滑落。那个夜晚非常安静。

白皙的手极其缓慢地抚摸着书架。不知是从何时开始打理的，书都没有褪色，也没有灰尘，非常干净，在中的手摸过也没有留下任何痕迹。在中的手也扫过架子上的物品。配合着物品的高低抚摸掠过的手势，仿佛在摸索融化在物品中的记忆。

其实也没多少东西。大部分都是假花、干花，或者花剪、花带这类与花艺师相关的物品。虽然说是自己生活了二十多年的房间，却陌生得令人难以置信，无论怎么看都无法填补那份空虚，在中停下了脚步。

宽敞的房间。干净的木地板。呆呆地看着某处的在中发现那里的地板和其他地方不同，明显褪色了。那画着圆圈的椭圆形痕迹，清楚地显示出是为了擦掉不该存在的污渍而用力擦拭导致木漆褪色。

“啊……”

举起左手手腕看着的在中紧紧咬住了嘴唇。仿佛清楚地知道那是什么痕迹，阻止所有思绪和记忆向那里集中，闭眼又睁开。鲜红的血迹“轰”地一声掠过脑海，让在中不得不捂住嘴。用颤抖的手捂住嘴唇，在中努力无视那痕迹。

如果一点都想不起来就好了。不知道为什么痛苦的记忆会接连浮现，在中只能叹气。想转身无视一切。从一脸惊讶打招呼的园艺师到从厨房跑出来甚至抹眼泪的帮佣阿姨，最惊讶于那份陌生的不是别人，正是在中。

在中觉得自己像犯了罪一样无法忍受。大家惊讶的样子、悲伤的样子、惋惜的样子都是因为自己，无法恢复原样，就像犯了罪一样。就像现在的自己赶走了过去的“金在中”，占据了那个位置一样。

在中坐在床边盯着那地板。房间里没开灯，窗外明亮的月光毫无遮拦地倾泻而下。长长倾斜的月光沿着拱形窗户的形状描绘，绣在地板上，掩盖了那痕迹。看着像变魔术一样消失的褪色痕迹，以及落在脚上的月光，在中长长地叹了口气。

很难入睡。是因为期待回到老家能稍微恢复点记忆吗？在中知道这个陌生的房间——虽然说是自己的房间，但感觉像是第一次见到、像是别人的房间——正让他的心冷得无法忍受。即使有宽敞温暖的房子的温度和舒适柔软的床，心依然寒冷，让他几次蜷缩起身体。

「是允浩先生……送我走的吗？」
「如果再晚点，就是我来带你走了。」

在中止住眼泪后问尹会长的第一句话就是这个。允浩送在中回去是允浩的意愿还是尹会长的意愿。如果是后者会生气，如果是前者只会心痛。因为太委屈、太伤心、太痛了，不明白为什么他认为自己不能留在他身边。

虽然允浩遭遇的事情非常可怕、令人恐惧，但在中内心深处是理解的。不是不知道这是个伴随危险的职业，也不是不知道这危险可能会波及自己。即便如此，什么都不说想要留在他身边，告白喜欢他，这其中包含了愿意承受这一切的心意，但他却装作不知道。

「我知道很危险。也知道允浩先生在担心。但是……」
「……」
「如果我不在，允浩先生……就什么都没有了。是孤身一人啊。」
「……」
「多寂寞啊……」

起初最先映入眼帘的是总是依赖允浩肩膀的自己。因为失忆只依赖允浩，总是找允浩，理所当然地依靠允浩的自己太对不起他，不想再成为他的负担了。当他想送自己走时，在中是为了减轻他的负担才一言不发地回到尹会长身边的，并发誓不会后悔。但在中感觉到那个决心总是动摇，从痛苦的心中钻出来。那个自己无法控制的后悔……

离开了允浩身边，才看到了那个摇摇欲坠的允浩。不想成为负担所以如他所愿离开了他，但在中这才看到，他一直都是一个人，现在也是一个人。

坐在床边的剪影蜷缩成一团。弯着腰把脸埋在膝盖上的在中，像呼吸一样低声说道。

“想见你……”

想念他那寂寞的背影，想念他那孤独的眼睛。

“沈前辈！如果要那样搞，不如直接去吃牢饭！还受什么审？啊？！”

因为人权团体和媒体的大肆报道，旁听席上人满为患。因为大部分都是听了关于昌珉的报道来支持南社长的人，所以即使在审判中也依然有侮辱昌珉等窃窃私语，法官不得不两次大喊“肃静”。

审判过程有些特别。几乎是破例，被告辩护人席位空着，只有昌珉一个人坐着。按照他不想要辩护人的要求，让他自我辩护，这场没有律师的审判引起了人们另一种关注。与其对峙的是对面一脸凶相的基石，审判就这样进行着。

人都走光了，安静的室内响起了基石震耳欲聋的吼声，还没走出去的人回头瞥了几眼，但基石毫不在意。本该被那声音吓到的当事人却掏着耳朵，一脸无所谓地嘟囔着。

“那种检察官不适用藐视法庭罪吗？”
“哎哟沈检察官，求您了……”

看你怎么收场。敌视昌珉的人权团体和旁听席期待着昌珉无耻的回答，但这期待却华丽地落空了。昌珉的回答对基石的审问极其不利，甚至让基石都感到慌张。对于是否威胁拍卖掮客赵尹成获取房地产相关信息的审问，他以“不太清楚啊”这种旁观者的态度应对，于是基石拿出了昌珉的银行账户信息作为证据。这证据当然被采纳了。

把南社长放在证人席上开始的审问简直是场闹剧。南社长滔滔不绝地陈述着对自己有利的证词，基石虽然一脸不爽但也进行了审问。在局面对昌珉多方不利的情况下，轮到反向审问了，人们像被泼了冷水一样安静。

要做怎样精彩的辩护才能从这坑里爬出来呢。连严搜查官都紧张的时候，昌珉说的话只是回顾了南社长的陈述，指出了南社长关于审讯中殴打情节过于夸张、添油加醋的部分而已。亏得法官竟然接受了。判决结果是有一期徒刑一年。

这判决不算轻。身为本应清廉的检察官威胁拍卖掮客赵尹成的证据确凿，虽然爽快承认了以审讯为目的殴打南社长的罪行但毫无悔意，以及不愿自我辩护等态度不端，都是理由。

这莫名其妙胜诉的审判，基石怎么可能高兴得起来。更何况对手是昌珉。无法理解正如审判长所说毫无辩护意愿为何还要空着辩护席，所以审判一结束他就直接吼了起来。虽然充分了解昌珉那种不会回应高分贝吼叫的性格，但这只是瞬间怒火无法压制的结果。

“我要上诉。这事没完！”
“嗯，必须的。本来我就打算这么做。”
“如果你以为没被当庭拘留，二审就能判缓刑，那就大错特错了！”
“所以我才尊敬金基石检察官您啊。”

又不是现役军人，用什么军人语气啊，基石抓着话柄发火，昌珉则一脸无所谓地回嘴，夹在中间拼命流汗的严搜查官简直就是尴尬表情的教科书。法警回来严厉警告肃静，这才闭嘴看着两人的严搜查官擦了擦不知何时冒出来的汗。

对昌珉不利的证据加上基石犀利的审问，仿佛世上再无更强的武器般攻击着昌珉。基石和昌珉的攻防开始——虽然昌珉还是那副无所谓的态度——得到南社长的证词，昌珉的银行账户证据资料出现，此时知道严搜查官背后冷汗直流的人没几个。如果把他夹克口袋里的记忆卡作为证据在此时拿出，昌珉的罪名不仅会变得近乎无辜，而且和南社长的位置会彻底互换。

只有自己知道的那沉重证据是解读昌珉眼神的工具。严搜查官不可能不懂那坚决表示绝对不能现在公开的眼神。坐在旁听席上叹了多少次气都数不清了。

“起诉同事检察官感觉有多恶心，又不能让你尝尝这滋味，啊，真是要疯了。”
看着走出旁听席通道的昌珉背影，基石神经质地抓挠着后脑勺。

“这脸真够好看的。”
“那么多地方不去，为什么偏偏是这种地方。”

只顾说自己想说的话，这两人真的很不搭调。不是两人尴尬，而是两人所在的场所非常不协调，感觉就像合成照片一样。昌珉和允浩面对面坐着的地方正是明洞中心。咖啡专卖店的吸烟区一楼桌子。准确地说是玻璃全开的半露天桌子。

两个穿着黑色西装的男人坐在一张桌子上确实有点奇怪。而且一边是一脸像打倒了几十人的凶相，另一边是一脸就算打仗了也会掏耳朵坐着的厌烦表情，这反差似乎更引人注目。

配合着假日白天的时间，熙熙攘攘的明洞街道被人群填满，没有一丝缝隙。看到这景象允浩只是紧皱眉头，而昌珉只是开心地喝着点好的咖啡。明知允浩肯定被明云会追踪，还约在这种开放的地方见面，就是为了这个效果。

明洞街头是无数普通人活动的地方。真正把明洞作为地盘的黑社会反倒不会轻易在这种街头晃荡。所以昌珉主张在这里闹事得不偿失。明洞的黑社会也起着坚实的作用，但另一个武器是明洞店铺随处可见的监控。大多为了能看到摆在店铺外摊位上的商品而安装，如果发生什么事，不仅是咖啡店，前面的服装店或珠宝店也会拍得一清二楚。

总不能咱俩去住酒店吧？听着漫不经心喝着咖啡嘟囔的昌珉的话，允浩眉头皱得更紧了。但很快表情瞬间僵硬。

“听说把在中哥送走了。”
“……！！”
“你以为我不会从事故经过开始彻底调查吗？我是大韩民国检察官。虽然现在是不拘留审判中。”

是故意装作不知道的。从允浩那里听到在中车祸的消息后，昌珉首先开始了手机位置追踪，很容易就查出他一直待在一家医院。奇怪的是医院记录里没有在中的名字，昌珉虽然暂时疑惑，但很快意识到是允浩采取了措施，只能通过其他途径了解在中的状况。

当得知那时在中的所有状况时，冲击非同小可。无数次想过直接冲过去向在中解释一切并惩罚郑允浩。在医院期间一直握着失忆的在中的手、抚摸他头发的举动，让昌珉摇了摇头。想大喊那个位置不是你的，但看着嘴角带笑注视允浩的在中眼神，昌珉不得不闭上了嘴。产生了一个疑问。在中看着的那个他，究竟是允浩，还是有天。

“郑允浩先生。”
“……”
“你不能那么痛苦。”

对于喝着热咖啡说出的话，语气相当强硬。不是鼓励的话，更不是安慰的话。那仿佛带着警告的语气让允浩停下了抽烟的手，在烟灰缸里碾灭了烟。白色的烟雾与冷空气混合飘散。取而代之的是昌珉拿出一支新烟点燃，冷冷地嘟囔着。就像在上客观批判课一样。

“现在郑允浩先生做的，是爱。那份折磨，痛苦，全部都是。”

允浩握紧了拳头。完全没想到有人会以通报的方式说出看穿了他的心。更没想到形容自己心情的词竟然是那个俗不可耐，却又沉重、炽热、痛苦无比的词，允浩什么话也说不出来。连允浩自己都没意识到的那个东西。不，也许是想回避而用黑色掩盖的那个东西，被昌珉翻出来揭开了。允浩咬紧牙关只盯着咖啡杯。

昌珉的话语里没有一丝温度。只有白色的哈气破碎。激昂的和压抑怒火般低声嘟囔的音调都很尖锐。

“本该受罚都不够，你却收到了礼物。而且还是有天哥给的。”
“……”
“这不仅违背道德，也违背人类的通念。更何况以我的常识也无法理解。所以——”
“……”
“你不可以爱在中哥。绝对不行。那是 我无法原谅的。”

哪怕他也爱着你。

「你不可以爱在中哥。那是我无法原谅的。」

对于昌珉这句冰冷的话，允浩只是一贯地面无表情，点燃了一支烟。熙熙攘攘的街道仿佛瞬间被寂静笼罩。当一切仿佛变成了画，动态变成了静态时，允浩吐出了一口烟。昌珉呆呆地看着这一幕。那静态瞬间的允浩并不像想象中那么坚硬，这让昌珉暂时忘记了心中涌起的憎恨根源，感到有些慌张。

无论过程如何，他是个杀了有天的男人。与那冰冷的表情和语气相符，他手上沾染的鲜血应该也是无数人的吧。但那只手的主人允浩的眼睛里却有很多伤痕。那是从在中身上看到过的，所以昌珉很容易就能认出来。也许比在中拥有更多伤痕的那双浑浊眼睛很疲惫。昌珉努力无视。心情复杂地咂了咂苦涩的嘴。

一言不发抽完烟的允浩，把放在桌上的烟盒慢慢推向昌珉。喝着有些凉了的咖啡的昌珉，呆呆地看着被允浩指尖推过来的烟盒，很快意识到那是什么，慢慢接了过来。非常自然地从烟盒里拿出一支烟点燃。仿佛里面那个打火机大小的小型录音机从一开始就不存在一样，昌珉的举动平凡无奇。那个录音机里应该录下了会长关于朴民基之死肆意妄言的声音吧。昌珉嗤笑了一声。

“会长我可交不出去。”
“……”
“我想杀了他，亲手……亲自。”

提及死亡的脸庞惊人地若无其事。与那种仿佛在说“咖啡钱我来付”的语气讨论他人死亡的允浩脸庞相反，昌珉察觉到他的瞳孔其实在颤抖。对于这样欺骗别人、欺骗自己的允浩，昌珉在那极短的一瞬间感到惋惜。真的只是极短的一瞬间。

“会长一死，剩下的干部不过是稻草人。其他组织会蜂拥而至的。”
“那就瞄准那个时候？也是，等到空中解体的时候，供词也会顺畅，账本也能轻易拿到手。”
“看来不需要更多对话了。”

吱呀。允浩推开椅子起身，昌珉掐灭了抽着的烟。还很长的烟被折成两段，允浩呆呆地看了一会儿，正要转头时，昌珉开口说道。

“希望这是最后一次这样面对面。”
“……”

那坚决的语气不容置疑，是理所当然的。这种关系不可能令人愉快。无论对允浩还是昌珉，被命运框架纠缠的缘分并不怎么令人开心。静静听着昌珉声音的允浩转过身看着昌珉。莫名的寂静只笼罩着两人，其中允浩的声音低低铺开。

“说是……礼物吗。”

比谁都清楚那勉强承认的感情也是一种罪的人是允浩。正如昌珉所说，那是道德上、通念上、常识上都无法被理解，连自己都无法理解的东西，他从未想过这能成为免罪符。

“不，金在中对我来说……是惩罚。”

是对那终身无法洗刷之罪的、如同祝福般的惩罚。听到允浩低吟般吐出的话语，昌珉感到身体像结冰一样僵硬。就像对他来说无法洗刷的罪一样，在中已经清楚地占据了他的内心。允浩轻轻点头致意后转身，那包围着他们的寂静像谎言一样破碎了。无数人群的喧嚣涌入，消失在其中的允浩再也看不见了。

呆呆地看着允浩背影的昌珉，回想起最后响起的允浩声音，虚脱地笑了。那仿佛告白般的话语是——

「就像那沉重的罪孽一样，那也会……直到永远。」

金在中整整病了一天一夜。直到月色朦胧的深夜，那具瘫软在床榻上的身躯依旧沉重滚烫。好在一直敷在前额的湿毛巾终于起了作用，热度勉强退去，在中的脸上似乎也恢复了几分生气，尹会长这才瘫坐在椅子上，长长地叹了一口气。无论怎么呼唤名字都唤不醒的深沉睡眠，曾让他揪心不已，以至于都难以估量究竟过去了多少时间。

从清晨到正午，在中一直没有走出房门，尹会长起初只当他是因为情绪剧烈消耗后的疲惫而睡了个懒觉。但午饭时间过后房内依然毫无动静，那种在金在中失去记忆前曾让他心脏骤停的担忧再次涌上心头，尹会长没有丝毫犹豫，快步冲上了二楼。

无论怎么敲门、怎么呼唤名字都没有回应，这死寂般的沉默再次将尹会长拉回了“那个时候”。那个时候的金在中对世界毫无留恋，心中只填满了对世间的厌恶和各种负面情绪，那是他一心求死的时候。

往昔的阴影重现，尹会长颤抖着手再次敲门，脸上已是一片煞白。就像当初毫不留情地割开手腕那样，就像初遇朴有天的那天那样，会不会此刻他也倒在地上？地板上会不会又积了一滩血泊？尹会长虽然颤抖着，却用熟练的手法掏出备用钥匙插进了锁孔。

然而，“咔哒”一声，传来的却是门被锁上的声音。尹会长这才意识到，原本在中的房门并没有锁，是自己刚才那一拧反而把它锁上了。他赶紧反向转动钥匙，推开门的瞬间，尹会长不得不深吸一大口气，在心中无数次默念着：拜托，拜托了。

门一开，映入眼帘的是躺在床上汗如雨下的金在中。没有血，没有刀，也没有自残的痕迹。这是尹会长第一次因为仅仅看到他没有伤害自己、只是生病而感到如此安堵和感激。他走到床边，一遍又一遍地抚摸着在中湿透的头发。

「呜……允浩，允浩……」

那如呜咽般爆发出的哭声，让正欲扶起在中的尹会长僵住了手。这是他心知肚明却绝不愿承认的事实——再一次被确认了。那个男人在在中得心里扎根有多深，以及为何在中会发着如此高烧痛苦不堪。

他曾奢望过别的。就像刚睁开眼的雏鸟会将第一眼看到的生物视为母亲一样，他希望在中只是因为失忆期间无依无靠，才对陪伴最久的允浩产生了依赖。那是无可奈何的事情，尹会长本想这么欺骗自己，哪怕他不愿相信允浩的名字会出现在在中的嘴里，但他无法否认那个名字确实属于那个男人。这也是在中的选择。无论他是怀着怎样的心情和动机将那个男人放在心里，都不需要怀疑。这就是结果，是金在中选择的所有结果。

或许尹会长内心深处也早已料到那个男人占据了在中的心。刚才敲门没有回应时，脑海中隐约闪过的念头也是——难道是因为那个男人而在等待死亡吗？心中呐喊的一句话仅仅是：“为什么偏偏是为了那种家伙！”

“奶奶……”
“清醒了吗？”

原本干裂起皮的嘴唇恢复了些许润泽，缓缓撑开的眼帘下，瞳孔也有了生气。仿佛之前那滚烫的高烧只是谎言一般，在中用清澈的神情抬头看着尹会长。眼珠转动，看着被昏暗台灯照亮的周围，脸上露出了一丝陌生感，随后又苍白地看向尹会长。紧接着，在中无力的手握住了尹会长的手。

尹会长预感到这场如热病般的折磨意味着什么。为了摆脱痛苦而离开那个男人，却又整日被担忧所困，这也在意料之中。如果他若无其事，那才更奇怪。那种感情无论以何种形式出现，都注定带着潮湿的泪意。即便是高烧也无法将其彻底烧尽。

“奶奶……”
“嗯。”

在中没能轻易开口。犹豫了许久，嘴唇微微颤动，最终流泻出的声音只是在呼唤尹会长。看着在中这副模样，尹会长只是应了一声，没有追问，静静地等待着。浑身被高烧席卷，意味着他的头脑已经知道、身体也已经接受了自己的感情状态。那是一种身体无法承受、无法容纳在体内的巨大情感，在中自己也很清楚。

虽然顺从了允浩的意思回到了原本的位置，但这与在中的意愿背道而驰。生病的身体大概就是在抗拒这一切吧。尹会长虽然猜到了，却装作不知。他想要在中的意志。那个曾经决绝地选择死亡，如今又如此脆弱的孙子，他的第二个意志。

“周围全是黑的。”
“……”
“什么都看不见，只有无尽的黑色。”

复述着梦境的在中满脸愁容。仿佛真的刚从黑暗中徘徊归来，他看起来疲惫不堪，眼神中充满了混乱。尹会长反握住在中的手安抚着。全是黑暗，他所行走的整个空间都被黑漆漆的颜色覆盖，什么都看不见。但在中很快明白，并不是看不见，而是那是空无一物的“无”的世界。那简直就像是噩梦。

听着在中舔着干涩的嘴唇继续讲述梦境，尹会长只是静静地抚摸着在中的头发。生平第一次这样抚摸孙子的头，动作虽显生疏却并未停下。那只手像往常一样温柔地安抚着，那是独属于祖母的温度。在中缓缓闭上了眼睛。

“在中啊。”
“……”
“现在就去见他吧。”
“奶奶……”

听到尹会长说“如果允浩来晚了，我会亲自把他带过来”，在中惊讶地睁大了眼睛。因为他一直以为尹会长不喜欢允浩，所以才会如此惊讶。仔细想来，尹会长从未说过讨厌允浩的话，只是在中不知不觉间这样认为了。或许，这是在他失忆前尹会长曾找过他的记忆的延续。

尹会长抚摸着在中湿润的头发说道。语调虽然平淡，却相当温柔，满含真心。

“去见他，见到之后……问问你自己。”

他是你的光，还是黑暗？不，这都不重要，重要的是，如果真的没有他，你会不会痛苦得想死。尹会长苦涩地笑了。就连这个问题，如今也相当于在问在中是否已经忘记了朴有天。因为在遇到朴有天之后，绝不会企图自杀的在中，这一切包含着太多的意义。

*

夜幕低垂，办公楼周围死寂一片。正值周末的夜晚，人们似乎都离开家去享受世界了，人迹罕至的小巷显得格外阴森。寒冷似乎独占了这条巷子，显得尤为刺骨。允浩把车停在办公楼前的小巷围墙边，抬头看着熄灯的楼层，将脸深深埋进方向盘里。方向盘的皮革上浸透了烟味。

和昌珉见面是在白天，回来时却已是深夜。因为不知不觉间，他又像理所当然一样去了花店。回过神来时，看到的却是已经熄灯的招牌。透过车窗看着大门紧闭、漆黑一片的室内，不知抽了多少根烟，车内烟雾缭绕。允浩在门前守了几个小时，直到发动车子降下车窗，烟雾才像退潮般涌向窗外。

花店里其实很整洁。但已经不再进购鲜花了。即使在中不来花店的时候，这里也总是摆满了鲜花和盆栽，如今这一片死寂让这里显得名存实亡。这就是一个没有主人的花店。看着空荡荡的花店，允浩感到难以忍受。仿佛有什么地方出了错，不安、空虚，眼眶发热。

允浩一度想过要处理掉这个花店，但很快就打消了这个念头。再也不会回来、再也不能回来的地方只是自己的身边，而那家花店不正是朴有天留下的、属于朴有天的空间吗？允浩苦涩地笑了。

打开车门走下车。要是再沉浸在思绪里，他恐怕会忍不住直接去找金在中。冰冷的空气深深吸入肺部的瞬间，让他直面了现实——身边空无一人。强压着不想走进漆黑办公楼的心情，正当允浩迈开脚步时，身后传来了一个浑浊粗哑的声音。与此同时，对面黑暗的小巷里正欲移动的一个影子也猛地停住了。而允浩和那个叫南社长的男人，完全没有察觉到那个影子的存在。

“哟，郑室长。好久不见啊？”

是南社长。在昏黄的路灯下，他挥着手走来，脸上满是淤青，被打的痕迹相当明显，但他那嬉皮笑脸的样子更加令人作呕。如果是会长指使人动刀子，这会早就捅进肚子里了，不至于让他还能这么悠闲地笑。南社长只是在享受当下的状况罢了。他虽然是个蠢货，却也是个狡猾的男人。

“郑室长把那个宝贝疙瘩藏哪儿去了，一个人晃荡？啊啊！现在既然是没牙的老虎了，那婊子估计也觉得没意思跑了吧。我问得太理所当然了。”
“……”

似乎是觉得这是个机会，南社长为了践踏允浩的自尊心，故意说着这些刺耳的废话。这种道上混的人嘴里吐出的脏话，允浩听多了，并不觉得好笑。南社长以为既然会长背弃了允浩，那一切就掌握在自己手中，看着允浩没落，他只会发笑。这简直是一种享受。仿佛必须要看到允浩充满挫败感的脸，才能消解积攒百年的郁气，所以他不惜麻烦地跑了过来。

然而，对于正准备走进办公楼入口的允浩毫无反应的举动，南社长感到一阵烦躁，决定进一步刺激他的神经。因为他知道，那个男人能感情用事的死穴，也就是他已经失去的那个东西。

“那我可以带那个金在中去玩玩吗？”

伴随着瞬间转身大步走来的脚步声，“呃”的一声惨叫，南社长直接飞了出去。下巴被重拳狠狠击中，嘴里肯定全是血腥味，但南社长只是不屑地笑了笑。允浩这一拳是强压着怒火挥出的，就在他转身的瞬间，南社长没有错过机会，大声吼道。

“听说那个当警察的小子，金在中的姘头，是你的老同学？”
“……！！”

允浩的脚步猛地顿住。不仅仅是因为惊讶于南社长知道了这件事，更是因为再次感受到的那份“罪孽”的沉重，压得允浩喘不过气来。心脏和肺仿佛被紧紧勒住，甚至无法呼吸。

“感觉如何啊？亲手用刀捅死朋友的感觉，那种抢走被自己杀掉的朋友恋人的感觉！”
“……”

毫不知情的允浩松开了僵住的脚步，重新开始行走。刚才那沉重的第一步仿佛从未存在过，那个背影走得飞快、轻盈。看着那个背影，南社长毫不留情地继续说道。仿佛一直在等待这一刻。仿佛对他表面不动声色、内心却早已溃烂的状态了如指掌。他无情地撕扯着伤口。

“呵呵呵，你已经完了！！”

在巷子里回荡并逐渐消失的声音，没能渗入关闭的办公楼入口内。直到自动感应灯熄灭，南社长才勉强靠墙坐下。快崩溃吧。你会想死的。带着令人不快的笑声，在南社长坐着的小巷那一头，还有一个踉跄的脚步声消失在黑暗中。

*

拼尽全力奔跑的双腿仿佛不再属于自己，在中跑了又跑。跑出黑暗的小巷后，剩下的路是排列着橙色路灯的开阔大道。黑暗中缠绕的冰冷空气突然灌入肺部，呼吸急促到了极点，引起一阵剧烈的咳嗽。双手撑在膝盖上弯着腰，在中粗重地喘着气。因为不停地奔跑，在中的双眼焦点模糊。

只想看一眼允浩，仅凭着这一个念头，在中拖着还在发烧的身体跑了出来。哪怕只是远远地看一眼也好。所以在这种寒冷的天气里，他才能在外面站上几个小时。分辨他是自己的光还是暗，这些都不重要，也不在乎。想见他。只有这个念头占据了在中的脑海和整颗心。

在允浩的车到达办公楼前，在中的双腿就已经因为暴露在寒风中而失去了知觉。一发现允浩的车，在中本想立刻跑过去，但脚步却怎么也迈不开。路灯洒下的光亮照在允浩的脸上，让他能在黑暗中看清那个男人，在中为此感到庆幸。那是近到可以立刻跑过去拥抱、抱住痛哭的距离，但他无法跨越那段距离。允浩送走在中的理由，以及在中顺从允浩意愿的理由，横亘在两人之间。

「听说那个当警察的小子，金在中的姘头，是你的老同学？」

强压着无法忍受的思念，在看到眼前出现的允浩身影而提心吊胆的瞬间，在中感觉心脏像要沉下去一样剧烈震颤。黑暗中流淌出的那些陌生话语，起初听起来像荒谬的小说，随即却变成了难以置信的现实，狠狠扎在身上。在中只能用颤抖的手捂住因呼吸不稳而颤动的嘴。差点瘫坐在地，在中勉强支撑着，死死忍耐。

「感觉如何啊？亲手用刀捅死朋友的感觉，那种抢走被自己杀掉的朋友恋人的感觉！」

分不清是难以置信的现实还是不愿相信的非现实，在中头晕目眩，魂魄仿佛先一步离体。躲在巷子拐角处如同要把身体藏起来一样的在中的身影，映在墙上瑟瑟发抖。即便用颤抖的手捂住惊恐的呼吸也无济于事。疯狂跳动的心脏让在中感到窒息。

说是杀了朋友。亲手，用他那双温暖的手杀了朋友。而且那个朋友，是自己的恋人。就像巨大的海浪瞬间袭来，还未从冲击中回过神的大脑根本无法得出答案。

“哈啊，哈啊……”

应该抓住他问个清楚的。哪怕让他看到自己哭泣的脸，也一定要问清楚。但在中没能问出口。别说问了，他背对着那个男人逃跑了。在那恐怖而令人畏惧的时间里，在中只是跑，不停地跑。

因为害怕承认那不是谎言，是现实。在那份恐惧还没完全覆盖内心之前，在中迅速抹去了那个想法和恐惧。一定是自己误会了什么。在中独自坚定着心意。不会是真的。那样反而更好。如果那个男人的话，那些话是真的，那么至今为止在中相信的一切都将变成谎言。和他在一起的回忆、对话、温暖的体温，全部都是。比起无数个谎言，宁愿相信这只是一个谎言，在中这样想着。想要相信的一切绝不能变成假的。如果一切都是谎言的话。

“呜呜。我，我会太悲伤的……”

连深爱着的那个他也……在中擦去了不知何时顺着脸颊流下的滚烫泪水。

柏油路上飞驰而过的汽车卷起了寒风，掠过在中的脸颊。带走了热度和泪水后消失的风，再也没有回到在中间身边。呆呆地站在路边，看着晕染开的一片片灯光，在中深深低下了头。所有思考仿佛都停止了。不知道该做什么，该怎么做，就像迷路了一样，在中的脑海空荡荡地停滞了。就像他的身体停滞了一样。发着高烧的身体不可能没事。就在在中身体微微摇晃的那一瞬间。

嘀嘀——。一阵礼貌的喇叭声响起，一辆出租车停在了在中面前。副驾驶车窗缓缓降下，原本映照的路灯光芒渐渐消失，取而代之的是车内人的脸庞。看着近在咫尺停下的出租车，恍惚的在中眨了眨眼。坐在驾驶座的人探出头来搭话。

“哟，这不是成浩那个大嫂吗？”
“……”
“没错，就是啊！这都多久没见了？哎哟天这么冷，快上车吧。”

虽然这人热情地搭话，但在这个完全认不出这个男人的在中眼里，对方只是个经常载自己去骨灰堂的出租车司机。金哲柱死的那天——确切地说是金哲柱企图伤害在中的那天——也是这个司机开的车。但是失忆的在中怎么可能认得出来。看到在中连招呼都不打，只是瞪大眼睛愣愣地看着车内，觉得奇怪的司机歪了歪头，但看到在中脸色不好，便自顾自地认为他是生病了。

“啊，干嘛呢？快上车。不然要冻死了。”

听到司机说“冻死”，在中这才感觉到早已冻僵的双脚知觉迟钝。站了几个小时了？试着估算了一下，在中决定干脆忘掉。决定把在那里的时间全部抹去。在那看见了谁，听到了什么话，也一并抹去。就这样回家，洗个干净，睡一觉，就当是做了一个噩梦。在中毫不犹豫地打开了出租车后座的门。

出租车缓缓启动，路灯在旁边飞快掠过。发出嗖嗖声掠过的景象，就像从在中间身上剥离的记忆碎片一样，快得无法追回。虽然下定决心要回家，但还没说目的地的在中只是呆呆地看着窗外。欣赏着掠过的路灯和其他汽车的灯光。

“今天也是要去那里吗？”
“……”

司机通过后视镜瞥了一眼在中的表情，小心翼翼地开口。虽然因为以前载过在中间很多次，对他那沉重得像吸饱水的棉花一样的肩膀和仿佛失去了一切快要哭出来的表情并不陌生，但此刻又有些不同。看到这是第一次露出这种像是刚刚失去什么的凄楚表情，原本爱开玩笑、面相和善的老司机沉默地开着车。

“那里……是哪里？”

开了好一会儿，因为等信号灯再次启动导致车身晃动，在中看着挂在后视镜上跟着晃动的十字架问道。听到打破短暂寂静传来的声音，司机像是很高兴似的立刻回答。在中呆呆地看着晃动的十字架，这才把目光转向司机。带着惊讶，因为那句意外的话，用充满皱纹的眼睛疑惑地望着。

“不记得了？那个骨灰堂啊，以前不是三天两头就去吗。”
“骨，骨灰堂？”

看到在中反问，司机点点头，熟练地转动方向盘。车子缓缓驶出市区，看着窗外的风景，在中只能呆呆地望着漆黑的窗外。看着只剩下黑暗沉淀的外面发了好一会儿呆，在中本能地意识到了。显然，这个老出租车司机认识过去的自己。跟着这个占据了过去记忆一部分的人去那个地方，一定会有什么线索。或许能知道刚才听到的那可怕事情的真相，带着这种期待和不安，在中间紧紧咬着嘴唇，用颤抖的手死死抓住了衣角。

*

允浩抽着烟，猛地站了起来。在昏暗的客厅沙发上斜倚着抽烟，突然间，那种像要把胸膛劈开般的寒冷丧失感袭来，让他不得不胡乱掐灭了烟头。那种像鸡皮疙瘩一样勒紧全身的无名情绪，残忍再残忍地压迫着允浩，让他毫无喘息之机。就像为了缓解饥饿而寻找香烟一样。每当感到不安，感到空虚，他就会干洗脸，必定要把烟叼在嘴里。当辛辣的烟雾占据肺部再随着叹息吐出时，却酝酿出了加倍巨大的情绪。简直就像毒品。没有的时候难以忍受，有了却更加难以忍受。

「感觉如何啊？亲手用刀捅死朋友的感觉，那种抢走被自己杀掉的朋友恋人的感觉！」

南社长带着嘲弄的笑声仿佛还在耳边回荡，允浩咬紧了牙关。不在意被掐灭的烟雾从烟灰缸一路升到天花板，允浩只是不停地看着自己的双手。空无一物的双手。却像掠过的电影胶卷一样，眼前被鲜红滚烫的鲜血染红的双手占据了视野。顺着刀柄流淌的有天的血。那份滚烫。那份粘稠。那份血腥味一口气将允浩逼到了绝境。

洗不掉。那份滚烫，那份粘稠。仿佛黏在手上一样洗不净。就像左臂上那如同烙印般的字母Y一样，仿佛要跟随一生的血迹幻想，经常折磨着允浩。

之所以对南社长陶醉于自我的嘲弄挥出拳头，是因为他提到了在中的名字。像提起廉价陪酒女的名字一样夹杂着低俗的表达，面对那种挑衅，他轻易就上钩了。虽然那滚烫的拳头很快因为提到有天而停下。就像一直在等待一样，咬住允浩情绪部分的南社长那种卑鄙，并没有让允浩生气，反而总是让他沉浸在过去。

因为无法挽回所以必须遗忘，只有遗忘才能挽回。对于那段绝对无法遗忘的过去，允浩总是希望接受惩罚，但他真的很想哭喊，这实在太残酷了。从那天起，无数次在心中刻下无论什么惩罚都会甘愿承受的誓言，但如今的惩罚实在太让允浩疲惫，那如同盟誓般的决心总是不断溃烂。

“呼……”

杀了不该杀的人。光这一点就是该下地狱的罪。而且还爱上了不该爱的人。这或许是加倍沉重的罪孽，亦或者这份罪本身就是一种惩罚。

为了死去的恋人拒绝生命，将刀架在自己脖子上的样子曾让他觉得有趣。仅仅是出于赎罪般的心情将在中留在身边，别无其他。仅仅是一丝良知挤出的那点负罪感守护了在中，但在中却总是处于视线的尽头。朴有天，为了他哭，为了他笑，为了他在允浩怀里。这完全是为了他的一场戏。

那份始终如一，让允浩不知不觉间嫉妒起了有天。用虚假的记忆诉说着爱的温柔和体温，让全身都崩溃了。允浩不得不去体验那种连呼吸都无法进行的感情的炽烈。

一边想着理应受到惩罚，一边下定决心要背负一生的罪责，却还是想见他。哪怕现在立刻掉进地狱火海也无所谓。为了战胜那份难以忍受、如同焦渴般的痛苦，允浩的心早已千疮百孔。允浩毫不犹豫地抓起桌上的车钥匙站了起来。

之所以怀念花店里的金在中，是因为那是他的天堂。允浩苦涩地笑了。

*

“这里是……”
“去吧，我等着你。”

出租车在郊外的道路上跑了一会儿到达的地方，果然正是骨灰堂，这让在中相当惊讶。不知犹豫了多少次，盯着窗外看了好久，几分钟后才勉强打开车门，双脚落地。因为暴露在寒冷中几小时而失去知觉的双腿，仿佛没事人一样立刻又感受到了寒冷，开始迈步。

在中一边环顾四周的黑暗一边走着，因为心脏快要炸裂般地跳动，只能勉强咽下干涩的口水。呼吸也变得急促起来。暖色调的灯光虽然温馨，但独自矗立的建筑因为是夜晚，显得格外阴森。看着修整整洁的台阶和其间摆放的花盆，不知为何显得更加凄凉，却又带着一种眼熟的熟悉感，让人产生一种莫名的情绪。在中开始感到头痛。用力揉着太阳穴走上台阶，但头痛并未轻易平息。

为什么会经常来这个骨灰堂？在中不得不感受那种如同胸口被压住般的闷闷感。记忆呼之欲出，那若隐若现的情感总是让人焦躁。只差一点点，一点点就要想起来了。皱着眉头走上台阶的在中，对着依然无法平复的心脏呼出一口气。无论怎么环顾都想不起来的陌生地方，却有着莫名的熟悉感。这些都在折磨着在中，不肯放过他。

“啊，好久没来了啊。快进去吧。”

夜幕早已降临，理所当然地，骨灰堂内部没有人，只有两名管理员坐在入口处的桌子旁。完全不介意在中的陌生感，仿佛经常见面的熟人一样，其中一名管理员热情地打招呼。那个男人甚至像背下了某个位置一样，用手势指着某个特定方向让开通道，这举动显得无比熟练。与此相反，对骨灰堂的空气和人都感到尴尬的在中，只有不安。不停地环顾四周，咬着嘴唇。本来想打退堂鼓转身回去，却奇怪地迈不开脚步。为了不让不安继续渗透身体，在中只能深呼吸。

感觉很奇怪。像是在做梦，又像是在看幻象，在中像第一次来的人一样——在在中的记忆里的确是第一次——在这个骨灰堂内部转了好久，尴尬地走着。为什么要经常来这里？是谁的骨灰盒在这里吗？家人吗，朋友吗？那为什么奶奶不告诉我？接连不断的疑问让在中心急如焚。

走过宽敞的走廊，一个个看着直达天花板的巨大木柜，在中像被牵引着一样朝刚才那个管理员指的方向走去。在“凹”字形的空间里，木柜中密密麻麻地摆满了人们的骨灰盒。视线平视着那些骨灰盒，缓缓行走的在中的皮鞋跟敲击着大理石地面发出声响。嗒、嗒。大概响了四声之后。在中的脚步在那个位置戛然而止。

微笑着的黑白照片不知为何让人感到熟悉。仿佛在注视着自己的那双熟悉的眼睛，让在中呆呆地盯着那张照片。一直停留在内心深处的一股热风开始缓缓抬头，像波浪一样翻涌起来。刚才还疯狂跳动的心脏像撒谎一样，瞬间安静地跳动。暴风眼、深海之底、诞生摇篮般的宁静，让在中甚至无法呼吸。黑白照片旁，另一张照片里是以大海为背景笑得温暖的脸。将那个笑容收入眼底的瞬间，在中捂住嘴，忍住了尖叫。

“呜呜。呃……”

像谎言一样，在中的心又开始剧烈跳动。与此同时，像闪电一样白光乍现，某种东西触碰了过来。在那尽头，照片里的男人正同样笑着。他在那里活着，呼吸着，像散步一样漫步。没有死。在在中的记忆里。

“啊，啊……呜，呜呜。”

流出的声音既不是尖叫也不是呻吟。是在眼泪和哭泣的缝隙中漏出的如同痛哭般的呜咽。透过玻璃触摸到的照片触感冰凉。就像那一丝温存都已消散的他的遗骸。

“有，有天……啊。”

扑通一声跪在地上。膝盖前滴落的泪水汇成一片，却不由自主地任凭泪水流淌，连一滴都无法擦去。那个无法比拟、无法用语言形容的满心满眼的主人就在这里。记忆中触手可及的他就是生命本身。教会了他眼泪的滚烫与冰凉、内心的安稳与凄凉的他，是在中的世界。连看都不敢看照片，像乞求般趴在地上，在中再也忍不住倾泻而出的痛哭。

“啊啊啊啊——！！”

我怎么，怎么会忘了你。

明亮灯光照耀下的银行ATM机隔间里，成浩缓缓走出来，脸上带着些许湿意。他手里紧紧攥着刚从机器里取出的、还带着温热的存折。漆黑的夜里，空中吐出一口如同叹息般的白气，成浩呆呆地盯着它，感到一阵寒风，裹紧了衣领。

给乡下教堂附属的孤儿院汇完款后，剩下的钱总是勉强够维持生活。一直知道成浩给孤儿院汇款的允浩，虽然明里暗里给得很宽裕，但成浩只是增加了汇款金额，并没有用来充实自己的生活费，为此还被允浩骂过好几次。别说钱了，现在几乎被组织视为叛徒，连住的地方都不敢回，既然反正都要在旅馆或桑拿房辗转，干脆退了房，这就是结果。看着只剩下几百块零头的余额，成浩把存折塞进了口袋。

呆呆地看着黑暗的街道。在匆忙赶路的人群中，成浩独自守在原地。因为不知道该把脚步转向何处而不得不苦恼片刻的成浩，感到了一丝孤独。但紧接着，仿佛与孤独直接相连般浮现出的允浩的身影，让成浩自嘲地笑了。自己不是还有归处吗。至少就算失去了一切，回到那里，回到乡下的孤儿院，还能感受到弟弟妹妹们和慈祥修女编织的家庭温暖。

对允浩来说，什么都没有。只有自己一个人，除此之外别无他物。失去深爱的女人后，身边空无一人，也不想让任何人留在身边。好不容易违背心意留在身边的金在中这一个人，对他来说是独一无二的。不由自主发出的叹息让成浩只能揉着额头，无计可施。虽然担心允浩的安危，但不打招呼就去找肯定会被骂一顿，就算征求同意肯定也不会被允许，真是令人郁闷。

不知道该怎么办，正呆呆地站在街上思考方向的时候，成浩视线的尽头捕捉到了一张熟悉的面孔。正是同一个名云会的两名组织成员正走过来。虽然混在人群中，但那样子清晰地映入眼帘，成浩本能地迅速藏起了身体。躲在停放的面包车后面，背过身去，成浩叼起了一根烟。啪嗒啪嗒点打火机的时候，紧张得连眼睛都不敢眨一下。正眼红着要找允浩和成浩的他们要是发现了，肯定会像疯狗一样扑过来。三真派那帮家伙都拼了命地要搞事，所谓的同一个组织也不过是好听的一家人罢了。为了自己的利益杀红了眼，肯定不会手下留情。成浩感觉到背后掠过的组织成员的气息，吐出一口安心的长气，把打火机放进了口袋。

瞥了一眼身后，街上两名组织成员的背影正渐渐远去。原以为已经尽量远离了组织的地盘，看来也不是。人总是随处可见的，如果是同一个首尔，地方小就更容易被发现。但这反过想，正因为他们也在想方设法抓人，所以比起去乡下，留在同样的首尔虽然鲁莽但也安全。成浩担心他们再回头，赶紧快步走向小巷。

就在这时，成浩感觉到一阵震动，赶紧拿起了手机。以为是允浩，带着些许紧张看向翻盖手机的屏幕，却发现是一个意外的号码在闪烁，成浩歪了歪头。那正是那个老出租车司机的号码。

“喂？”
[是成浩吗？是我。]
“啊？大叔，有什么事吗？”
[哎呀现在那个不重要。那个谁，你嫂子！晕倒了！]
“什么？！”

「梨花……去梨大前面。」

仿佛知道出租车司机担心自己在骨灰堂台阶上摇摇欲坠的脚步，在中一上车就吐出了这句话，然后直接倒在了后座上。正想问突然去什么梨大，司机从后视镜里看到视野中猛地消失的在中，吓得赶紧回头，看到晕倒的在中，瞪大了眼睛。

在中一直维持着朦胧的视线，直到黑暗袭来让他闭上了眼，虽然出租车司机一直在说着什么，但在中只听到了嗡嗡作响的声音，很快就失去了意识。

能坚持到上车还保持着清醒已经是奇迹了。几乎要虚脱一般放声痛哭过的虚弱身体。直到因为呼吸不畅，每次吸气都夹杂着嘶嘶声，在中跪在地上趴着哭了好久。因为高烧还残留在体内，又把还在眩晕的头埋在冰冷的地板上哭了那么久，结果也是理所当然的。

在中之所以把梨大作为目的地，原因只有一个。因为有天的公寓就在那里。确切地说是和有天一起住过的公寓。因为离警察厅近，更重要的是有天亲自解决的女大学生绑架案就发生在那里，所以他坚持住在那里。虽然抓住了犯人，但那个女大学生死了，因为这件事有一段时间他像罪人一样抬不起头，他说为了提醒自己再也不要发生这种事。

在那个家里一起哭过笑过，相爱过，等待过，争吵过的琐碎记忆有一大把。因此当在中的归巢本能充满全身时，自然而然想到的“家”这个空间就是那个公寓。瞬间搅乱脑海并闯入的那些记忆，把在中逼到了绝境。充满不安和混乱的身体想要的休息，以及与之相配的家。那正是 Home, sweet home。那里只有和有天在一起的记忆。

与在中全心全意渴望去那个公寓不同，出租车正朝着另一个方向的市区疾驰。因为看到在中失去意识而惊慌失措的司机联系了成浩，约定的地点完全是另一个地方。对有人受伤晕倒心软的出租车司机坐立不安，不停地回头确认在中的状态，差点出了两次事故。

快速划破风疾驰、充满紧张感的出租车内，同时也笼罩着寂静。

*

漆黑的公寓玄关灯亮了。自动感应运作的灯光不顾踏入者的意愿瞬间照亮了室内，在中立刻皱起了眉头。胡乱脱掉鞋子，摇摇晃晃地走到客厅，扑通一声瘫坐在铺着地毯的地板上。因为百叶窗拉得严严实实连月光都透不进来，玄关灯一灭，室内瞬间陷入黑暗。在中像等待已久一样，抱紧双膝蜷缩起身体。

家里一片冰冷。冬天似乎没有过滤掉一丝寒气，比外面还要刺骨的冷气深入骨髓，在中闭上了眼睛。这里没有人能注入温暖。即便有温暖，也没有人能一起分享这份温暖，没有人能一起分担寒冷。这难以置信的现实以及改变的一切，让在中独自在黑暗中颤抖。

那漆黑一片的夜晚，正是举行有天葬礼的日子。在中把抱着的双腿收得更紧，把脸埋了进去。虽然努力不去听秒针的声音，但仿佛为了宣告时间正在流逝，秒针的声音异常清晰。它正在用全身告诉在中，那个男人已经变成了一把骨灰，那个时间已经过去了。

得知有天死讯是在深夜。距离有天挂断说要来花店的电话还不到一个小时。在中笑着反问打电话来的医院护士在说什么。别开玩笑了，如果有天在旁边就让他接电话，甚至还开了玩笑，但回来的只有冰冷的真相。用颤抖的手紧握的手机里曾经装满了有天的声音，现在却说有天不在人世了。在中忍不住发出了虚浮的笑声。

听到为了确认身份请来一趟的话，不得不去医院。只想模糊地抱着“必须去医院”的念头想要走出花店，但好几次滑得连钥匙都插不进去，抓住在中的手的是昌珉。无法推测是靠什么精神站着的，只能眨着呆滞眼神的在中被塞进车里前往医院的一路上，昌珉重新抽起了戒掉的烟。到医院也就是抽一根烟的时间。

昌珉极力劝阻在中去确认有天的脸，但在中面无表情，纹丝不动。作为检察官，动用了世上所有的语言和词汇试图说服，但都无济于事。在中缓缓摇头，只是想见他。预想到可能会痛哭到失去理智甚至晕厥，昌珉挠着后脑勺跟在了在中身后。

最后的希望——期待不是真的——像泡沫一样破灭了。的确是有天。看着白布下露出的熟悉再熟悉的那张脸，在中静静地凝视着。仿佛睡着了一般。仿佛只要摇晃身体就会迷迷糊糊睁开眼，笑着问什么时候来的，在中轻轻抚摸着有天的脸。细心地整理着被汗水浸湿贴在脸颊和额头上的头发，在中伸出左手握住了有天的手。

跪在床边的在中缓缓将有天的手贴在自己的脸颊上。在冬风中变得冰凉的脸颊上放着的有天的手，感觉似乎还残留着余温。感受着贴在脸颊上的手掌，在中闭上了眼睛。对在中来说，有天只是睡着了。绝不能送走他，在中自己承认了。

公寓里总是只充满在中的体温。不再响起的门铃声和钥匙转动的声音，最先提醒着他是独自一人的事实。在中无法独自入睡。代替舒适的床，在冰冷的客厅地板上迎来了黎明，看见了早晨。本来觉得活不下去了。连呼吸都无法进行似的哭泣、痛哭、痛苦，可笑的是，最先侵蚀在中的竟然是口渴和饥饿。失去了活着的意义却还能感到口渴，感到饥饿，这事实让在中痛苦，诅咒了一次又一次自己。

没有勇气看葬礼，也没有理性去承认那个现实。在中只是祈祷。希望这一切都是梦。对他来说，那就是全部。

「对不起……有天啊」

*

成浩露出了非常为难的表情。不知道现在自己判断的事情是做对了还是无法挽回的失误，只觉得郁闷。一看到倒在出租车后座的在中，成浩惊讶地想扶起他，但看到在中完全无法清醒的样子，心一下子沉了下去，不知道该先做什么，手忙脚乱了一番。出租车司机对流血的人和晕倒的人表现出非常情绪化的态度，效果更是加倍。成浩稳住动摇的心神，先翻找了手机通讯录。

看着没存几个号码的手机，成浩想起了曾经用自己的手机找过允浩的尹会长的号码。现在去医院肯定会被实时确认接收者的组织成员发现，很危险，去自己家也是招致危险的行为。但成浩没能轻易按下允浩的号码。试图强行送走在中的允浩的样子，以及仿佛明白允浩所有心意默默接受的在中的样子，同时在眼前浮现。

成浩认为，不征求允浩和在中的同意就插手与他们有关的事情，显然是在欺骗他们。想起之前在中失忆时，因为提前把一切都告诉了在中而愤怒挥拳的允浩，成浩更加坚定了这个想法。事后，当事情变得不可收拾时，当然要为犯下无法洗刷的过错而感到内疚，但目前别无选择，成浩决定不再回头。

看着枕着成浩团成一团的西装外套侧躺在后座的在中，出租车司机叹了口气。虽然和成浩并排站在外面一句话也没说，感觉像过了几个小时，但其实只有不到5分钟。时间仿佛挂上了几斤重的秤砣一样流逝缓慢。抽烟期间成浩连手势都像被钉住一样缓慢，这不流逝的时间仿佛只是为了在中。

失忆后一次都没去过的骨灰堂。成浩感到一种复杂纠结的情绪，很是焦虑。那不是作为信赖追随允浩的随行人员发自内心的情绪，而是作为知道允浩和在中两人发生的所有事情的旁观者感到的遗憾更大。如果说不知道允浩经历过的那些事，那是谎话。在同一个组织、一家人这种亲切的名义下，周围尽是想着怎么在背后捅刀子、怎么撕咬血肉的家伙，成浩必须时刻保持警惕，在随时随地可能被抓把柄、被咬住不放的夹缝中，为了让允浩能无所顾忌地按照自己的意愿进行所有计划，一直在做“善后”工作的就是成浩。

无意中杀死有天，是因为要封住主治医生的口成浩才知道的，与在中的关系其实是为了复仇和瓦解组织，这也是在阻止企图挖掘在中底细的南社长时得知的。成浩之所以一直装作不知道这一切，并不是为了欺骗允浩，而是因为相信他的信念。为了他所创造的一切，甚至可以做任何事。现在，让在中回到尹会长身边也是出于这个原因。

感觉到现实从渐渐远去的记忆和思绪的缝隙中挤进来，成浩抬起了头。看着远处快速驶来的白色奔驰的车灯，在柏油路上掐灭了烟头。急匆匆把车停在出租车前的样子，成浩直觉尹会长就在里面。

揉了几下额头，成浩听到了嗒嗒的皮鞋声，抬起了头。预料没错。尹会长亲自打开后座车门下车，朝出租车走来。成浩把手从口袋里拿出来，向尹会长鞠了一躬。

“在中呢？”

不顾前后，尹会长先找在中。这很符合，也是必须的情况。成浩正视着尹会长深邃的眼神问话，犹豫片刻，没有回答，打开了出租车后座的门。像睡着一样失去意识的在中依然没有醒来的迹象。看着那样在中的尹会长，露出了无法形容的表情，静静地凝视着。

曾怀疑过成浩的话。骨灰堂。听到说去了骨灰堂然后晕倒了，完全不知道事情是怎么发展的，本来想问成浩，但想到他只是传达情况而已，尹会长很快就闭上了嘴。明明是为了让他问问自己，才让他去见允浩的。不管是否留在他身边，抛开这些不谈，只是为了让他自己明白那个存在对在中来说意味着什么，是什么样的存在才让他去见的。尹会长按着太阳穴。担心会不会记忆发生了变化。

抱着在中的成浩脸色阴沉地站在路边。把一脸担心的出租车司机留在身后，成浩迈步走向尹会长的奔驰。或许是因为暴露在冷空气中，在中有些瑟缩的身体在月光下显得格外凄楚。

就在这时，在中的嘴唇动了动。就像在梦中告白一样。

“对不起……有天啊。”

猛地停在原地的成浩脸色僵硬了。比谁都清楚地听到了在中的喃喃自语的成浩，不得不怀疑自己的耳朵。不仅仅是成浩，连尹会长也是。那句喃喃自语意味着记忆回来了，意味着有天完整地留在了在中的身边。

虽然深知这是个坏念头，但如果记忆没有回来就好了，成浩祈祷着。

“呼……”

雨下起来了。没有风，淅淅沥沥下着的雨把整个街道都弄得湿漉漉的，带走了近乎冰冷的温度。允浩坐在车里抽着烟。车窗外前方的地上已经扔了好几个烟头。没完全熄灭的烟火在雨水中独自熄灭，他也不在意。允浩呆呆地看着花店。像习惯一样找来了这里。南社长找来的那个夜晚，还有为了避人耳目白天也来过几次。还有今晚。最后吸了一口过滤嘴，吐出烟雾，允浩毫不留情地把烟头扔到了窗外。

第一次来花店的那天，凝视着在中看了好久的招牌。Made in Heaven。盯着那不变的字母组合，像那时的在中一样看了好久，允浩垂下了视线。意想不到深入骨髓的思念让全身都在颤抖。咬紧牙关强压着所有情绪调整呼吸，允浩的眉头紧紧皱起。

好不容易平复下来的那些情绪并没有收拾像灰尘一样漂浮的思念。侵蚀全身、像血液一样遍布各处的思念是一种罪。这或许是符合那份罪孽的刑罚。允浩自嘲道。静静看着花店的允浩摸了摸西装内侧的口袋。熟练地拿出一直放在那里的某样东西的手有些颤抖。

伴随着微妙的摩擦声，放在允浩手上的是一张照片。高中毕业典礼，有天、允浩还有在中一起拍的那张照片，是在中失忆后允浩一直带在身上的。允浩无法直视站在自己和在中之间笑得灿烂的有天的脸，单手干洗脸遮住了眼睛。不能请求原谅，也不应该请求原谅，允浩总是独自低语。对于拜托到最后的他，没能好好守护，允浩感到抱歉。像呜咽一样吐出的颤抖叹息只属于允浩。

手伸得更深些拿出来的是白色的钥匙。花店的钥匙。在允浩手中沉重得无法形容，滚烫无比。允浩理所当然地接受了那个像烙铁一样只会带来痛苦的存在。缓缓打开车门的允浩表情冷漠地沉淀下来。

穿过夜色渐渐下大的雨淋湿了允浩的肩膀。雨水从没完全展开的狭窄遮阳篷下滴落，更深地浸湿了西装，但允浩只是插进钥匙，并不在意。毫不犹豫地转动钥匙开门。哐当声和刷卡后发出的机械音几乎同时响起。呆呆地凝视着打开的门的允浩，缓缓迈步走进花店。

花香哗啦啦向允浩涌来。但这花香不是刚绽放的花朵的新鲜香气，而是正在枯萎的花朵最后的挣扎般的“气味”。被外面路灯照亮的花店仿佛就那样冻结了一样。冬天的冷空气和干燥夺走了所有未加照料的花朵的水分。名为花店却名不副实，花店里所有的花都枯萎了。就像被制成标本一样，没有任何变化地枯萎着。

只有几个盆栽还活着，勉强能感受到生命，其他的都没有。本该强烈散发生命力的花朵枯萎的样子，让人心情非常微妙。花枯萎时特有的香气和那种氛围不断逼迫着允浩。就像允浩夺走了所有的生命力一样。

现在不是悠闲地看着枯花的时候。他不可能不知道外面有一两个家伙屏住呼吸等着允浩出来。因为会长悬赏了允浩的人头，想要他命的人很多。时刻都是危机。但允浩无法不来花店。这就像为了呼吸一样。就像被水鬼抓住脚踝，无论如何都要为了呼吸而挣扎一样。

“呼……”

深吸一口气再吐出，枯萎的花香深深触及肺部后倾泻而出。允浩感觉到伤口上方的衬衫湿漉漉地粘在身上，把手放在了那里。立刻暴露在冬日寒气中的感觉有些冰凉粘稠地沾在手上。即使在昏暗的路灯下也能清晰看到的鲜红，那是血。虽然知道伤口出了问题，但允浩没有处理。这简直是愚蠢至极的事情，但允浩不在乎。这反而让他高兴，或许这能准时替他完成他想要的“那件事”。

允浩认为活着的理由只有一个。会长的死。不就是为了这个才坚持着咬紧牙关吗。刀尖上的患处痛苦和送走在中的那份感情的所有锋利。不断涌出鲜血的地方很快就要开始溃烂。会度过发烧的夜晚，在充满痛苦吐出悲愤之前先因为失血过多失去意识。允浩在等待所有这些顺序。只剩下一件要解决的事情。

剩下的事情都是昌珉的份。现在只要有赵允成“真正”的供词和递给烟盒的确凿证据。那样就能横扫现在热衷于人权侵害的舆论。允浩拿出烟叼在嘴里走出了花店。听着黑暗中传来的嗒嗒脚步声，允浩强忍着差点笑出来的冲动锁上了花店的门。最后感觉到的枯萎花香给人一种像葬礼曲一样的感觉。未曾闻过的死亡香气原本就是这样的吗。允浩忍不住笑意，把钥匙放进口袋。躲过背后袭来的影子的刀，就是在那同时发生的事情。

“用刀的话已经腻了。”
“郑允浩，你的死期到了。”
“很清楚嘛。”

砰的一声，那家伙被允浩猛烈的拳头打翻在地。滴滴答答的微弱雨滴开始变得越来越大。干脆变成了粗大的雨柱倾泻而下，遮住了视线，只让对方的脚步声在周围回荡。除了背后的花店，从所有方向逼近的杀气虽然熟悉却又陌生，允浩把刚要抽的烟扔在了地上。被雨水浸泡的烟狼狈地断成了两截。

听到了刀划破空气的声音，允浩本能地扭转身体。虽然刀刃很快掠过脸颊渗出了血，但因为被雨水冲刷，刺痛渗入了伤口。用手掌抹了一下脸颊，再次扭身飞起一脚踢中从另一个方向袭来的家伙的下巴，那人飞了出去。这就像是信号弹一样，蜂拥而至的家伙们动作很快。

被雨水遮挡，花店前只充满了拳头声和呻吟声。天气冷得能感觉到滚烫的鲜血从腰侧顺着腹部流下。允浩尽量不碰伤口。因为如果是那些只要发现弱点就会像鬼一样钻进那里的家伙。看来不是叫来了一些没用的小喽啰，而是像样的家伙，允浩感觉虽然没动几下，自己却急剧疲惫。虽然知道只要稍微放松警惕，那些刀就会插满全身，但要自由地移动这具还没愈合深伤的身体实在是勉强。

“还是放弃吧？郑室长。啊，现在连那个头衔也没了。所以那个婊子也抛弃你了吧。”
“……”
“我在远处看的时候，脸蛋还挺……咳呃！”

扭断嘻嘻哈哈笑着的家伙的手腕夺过刀，真的是瞬间发生的事情。紧接着刀插进家伙的肚子又拔出来，也是眨眼间的事。站在旁边的家伙们被那个动作吓得瑟瑟发抖，后退了一步。看着鲜血直流的身体，那家伙跪在地上倒下了。大概精神上的冲击更大吧。扑通倒下的家伙身体只能无力地颤抖。

嘀——喇叭声穿过倾盆大雨摇晃着响起。是成浩。瞥了一眼那边，允浩用手指抹去刀上残留的血，干涩地低语。

“很美吧，非常。”

在中睁开了眼睛。虽然映入眼帘的是熟悉的自己的房间，但不知为何在那个缝隙中占据的陌生感，在中还没察觉到。感觉像是睡了很久很久才醒来。在睡梦中所有事情发生又平息后的那种暴风雨后的寂静感，让在中无缘无故地颤抖。昨天做什么睡着了来着。想要在脑海中回忆，在中因为瞬间袭来的头痛捂住了额头。像要裂开一样痛的头仿佛要让那些浮现的记忆沉睡一样抗拒着。

记忆乱七八糟。就像失去了日期观念一样，脑海中填满了完全对不上的记忆碎片。再次捂着刺痛的额头，在中紧紧闭上了眼。心猛地沉了下去。因为唯有有天的死比任何记忆都来得真实，那深入骨髓的思念和冰冷的丧失感最先覆盖了在中。像老电影胶卷被剪断一样来回闪现的残像，让在中有种魂飞魄散的感觉。过去的碎片尖锐地碰撞着发出破裂声，折磨着在中。

在中用颤抖的手拿起了放在床头柜上的手机。迅速打开翻盖确认屏幕的在中眼中充满了怀疑，随即变成了惊讶。反复确认了好几次桌面上的日期，在中无力地把手机放下在床上。

半年。半年了。整整6个月的记忆在在中的脑海中不存在。不得不怀疑。自己最后记忆的季节是夏天。记得那是和有天生日重叠的热气，也清楚地知道和热气一样痛苦的悲伤。但现在不是充满寒气的已经是明年的冬天吗。

见过昌珉。最后，抱着最后一次见面的心情再次确认所有计划并为了道别而见了昌珉。告知有天死亡真相的是昌珉，给决心复仇的在中提供帮助的也是昌珉。拜托千万要保重身体的嘱咐，和说着现在也好算了吧试图说服的话也浮现出来。那是最后。所有记忆的最后。那之后应该是去找郑允浩杀了他或者被杀，或者是说服他参与复仇剧，应该是这三种结局之一。但现在这里不是在中的房间吗。

感觉像在做噩梦，在中实在无法感受到现实感，打开了房间里的电视。先是播放着只有无聊闲谈的综艺节目，换了台，再换，正在播放着日期印得清清楚楚的新闻。毫无疑问，和手机上的日期一样。

呆呆地看着那个，在中扑通一声坐在了床上。如果不知道日期，就不会知道哪段记忆飞走了。或许会以为今天是见过昌珉的那晚的第二天，这想法让在中感到害怕。就在这时，呆坐着凝视地板的在中耳边，新闻主播的声音像攻击一样，连珠炮似地涌了进来。

《下一条新闻。关于去年12月首尔地检发生的殴打嫌疑人事件，当时的主任检察官沈昌珉被判处有期徒刑一年，不予当庭拘留。首尔地方法院表示，南某在接受检方调查时手臂和面部鼻骨骨折是沈检察官的刑讯逼供所致，沈检察官也意识到刑讯逼供并积极容忍，因此认定有罪。》

新闻画面上正映出被记者包围走出法庭的昌珉面无表情的脸。一脸难以置信地看着那个，在中双手捂住了嘴。被突然切断的那个东西把在中引向了未知的方向，只展示了结果。计划好的一切连是否开始都不知道就已经过了6个月，昌珉处于被起诉的状态，这是根本无法相信的现在。

在中赶紧按下了手机的快捷键。必须听听到底发生了什么事，何时又是如何发生的。完全无法估量，只希望昌珉能接电话，瞥着只传来通话连接音的昌珉的号码，在中不得不露出一副失去了一切的表情。因为根本不在乎，继续说着话的主播的声音。

《法院同时强调，检察机关作为行使公权力的机关，本应依照法定程序进行合理调查，却无视人权，损害了检察机关的威信。但法院补充道，‘本案事实关系争议较大，为了保障二审的防御权行使，不予当庭拘留。’沈检察官因涉嫌在调查去年12月底首尔黑社会组织名云会发生的杀人事件时，为了获取口供而对嫌疑人南某进行刑讯逼供而被不拘留起诉。》

无人接听的手机很快转入了语音信箱。贴在耳边的手机啪嗒一声无力地掉落。名云会。那是杀死有天的允浩的组织。在中无法理解为什么昌珉会调查那个组织的男人，各种疑问倾泻而下，连身体都无法支撑。只梦想着复仇、整理着不完整的心情仿佛就在昨天，感觉只有自己被抛下，世界已经流逝，不得不感到深深的孤立感。没有人。身边谁都没有。有天不在，昌珉也不在。在中的身边只有在中独自一人。只有带着碎片记忆的不安定的自己。

猛地站起来的在中眼里映出了镜子。明明应该映出熟悉的自己的样子的镜子，却展示着陌生的某人。不，是自己没错，但那不是自己。在中摸了摸自己的脸。带着陌生表情和陌生伤口的脸正用做梦般的表情凝视着另一个自己。发呆的在中的表情因丧失感而完全湿润。这时，镜子里的在中嘴角上扬，笑了出来。仿佛在嘲笑只充满恐惧的现实中的在中，仿佛只有自己知道记忆的缺失一样，看着那令人不快的笑声，在中后退着。

胸膛里跳动的心脏仿佛不再属于自己，可怕地狂跳着无法适应。喘着粗气看着镜子，在中毫不犹豫地抓起了它。

哐当——镜子碎裂的声音响彻房间。没夹杂一声在中的尖叫，那破裂声把房间变成了一片狼藉。地板上碎裂的镜子上映出了破碎的在中的脸。透过那些破碎的缝隙也能看到自己在嘲笑的样子，在中跪在地上疯狂地翻弄着镜子碎片。传来镜子碎片相互碰撞的叮当声。在中的眼泪滴落在那些破碎的镜子上晕开，被碎片割破流出的血顺着光滑的镜面流淌。

妈妈，妈妈……就把我带走吧。带我到有天那里去。我已经累了。

因为他不在身边而产生的悲伤和痛苦太大了。在中露出快要哭出来的表情。但很快又回到了特有的平淡表情。虽然想得到关于碎片记忆的答案，但如果从某人那里听到答案，害怕那真的会成为真相，在中准备彻底回避。把那段时间当做从一开始就不存在，不是记忆的错误而是现在的错误，在中把它颠倒了过来。

在中的房门缓缓打开。听到镜子碎裂的声音，受惊的尹会长一步冲了过来。带着明显紧张的表情缓缓查看着在中房内的尹会长，眼睛瞪大了。因为在中跪在地上翻弄着镜子碎片的手，那满是鲜血的手映入了眼帘。

“在中啊？”
“……”
“你……你的手！”

紧握着鲜血淋漓的手，在中摇摇晃晃地站了起来。顺着拳头流下的血一滴滴落在地板上，但在中不在乎。眼神空洞，不，或许是被某种东西填满得无法估量其存在，眼神暗淡无光。虽然看着对方，但也仅仅是凝视而已。尹会长察觉到找不到这段时间见到的另一个在中的影子。像倒转的时钟一样，知道在中还活在“那个时候”。

“尹会长，我有件事拜托你。”

尹会长看到了。十五岁的在中，不是在生活，而是求生不得求死不能只是活着而已的在中的眼神，以及。

“帮我找一个人。我有必须要去做的事。”

还未完成的复仇。

雨下得更大了。甚至遮住了视线，倾泻在肩上的雨势猛烈得让人耳朵刺痛。被允浩刺中倒下的男人根本没有要起来的意思。只是勉强发出呻吟，用指甲抓着地面。人行道上，男人的鲜血混合着雨水不知不觉开始缓缓流淌。雨下得很大，连血腥味都没散发出来就迅速冲刷了地面。允浩轻蔑地用皮鞋底碾压那男人的手，也没有发出痛苦的呻吟。大概是因为冰冷的雨水降低了体温，再加上失血过多失去了意识吧。看到这一幕的另一个男人咬着牙向允浩扑来。

“这……这个狗杂种！”

虽然好几次听到刀划过空中的熟悉声音，但允浩悠闲地避开了。失去理智发狂的是对方。本以为事先知道允浩受了重伤，可以嘻嘻哈哈带着愉快的心情断了他的气，结果事情变得棘手，各种自尊心都受挫了。而且，他对自己的同伴那么轻易地插了刀，还无情地碾压了手。

握着刀的那个男人今天第一次凝视允浩的眼神，原本像是对待有趣游戏的手势和氛围，现在却完全不同。男人的眼神里只有杀气。因为兴奋，身体充满了力量，失去理智的身体僵硬无比。虽然拿着刀娴熟地挥舞，但也仅此而已。允浩即使带着伤也足够从容地避开那个动作，视野开阔。即使在四面八方只有对自己露出杀气的人的极端状况下，允浩也只是笑了笑。仿佛就在等待这个时刻。

“去死吧！”

以三真派中一个男人吐出的怒吼为信号，允浩的身体敏捷地动了。准确瞄准允浩受伤腹部的刀尖快速刺来，允浩扭身避开，踩着旁边停着的车的引擎盖，用另一只脚踢开了从另一个方向打来的拳头。在雨中壮汉们倒下的声音和样子依然清晰。为了利用渐渐收紧的队列被打乱的空隙，允浩迅速迈开了脚步。

得益于在对面掉头出来的成浩，才得以快速到达。虽然哐哐的皮鞋声在后面喧闹地追赶，但允浩没有停下。一打开车门，允浩的身体刚塞进车里一半，轮胎摩擦柏油路的刺耳声音就击打着空中，车子急剧启动。

从后视镜里瞥了一眼跑了几米很快换车追赶的样子，成浩在十字路口故意大转弯右转。因为允浩勉强挂在右后座躺着，而且门还没关上，很危险。很快因为离心力门关上了，允浩的身体也被推到了座椅中央。停车整理允浩会有被这帮家伙追上的巨大风险。最重要的是摆脱现在这一刻。成浩深呼吸。

“室长，您没事吧？”

甩掉这帮家伙并不难。这种紧迫的瞬间和甩掉某人的事情，对成浩来说不过是无数个平凡日子中的一天，只要照常做就行了。这帮家伙上车肯定耽误了一些时间。因为急转弯右转出了街，视野里还没看到这帮家伙。用黑夜这个好的障眼法和雨这个又一个视野遮挡，以及平日深夜难得一见的周末夜晚高峰期，就能轻易甩掉。

“我要掉头了，抓紧！”

话音刚落，轮胎摩擦的刺耳声音长长地响彻街道。成浩反而利用了难以逃脱的高峰期这个不利条件。非常清楚人藏身的最佳场所就是人群之中。而且如果不引人注目地悄悄地、非常安静地跳进那个缝隙，伪装就会完美到甚至不知道是在哪里消失的。如果是白天或者不下雨，可能会因为长长的轮胎痕迹容易被发现，但现在情况不同。深夜的柏油路很黑，雨水轻易冲刷掉了任何痕迹。要在排着长队的宽阔4车道中找到夹在中间的允浩的车，就像大海捞针一样难。

用手指敲着方向盘等信号的成浩，看着飞速掠过的黑色轿车们，扑哧笑了。这帮家伙只看到右转，没看到允浩的车掉头，只顾着往反方向狂奔。

倾盆大雨没有停。原封不动地感受着倾泻在车身上的气势，成浩回头确认的允浩的样子真是惨不忍睹。全身湿透，真皮座椅上积满了雨水。那雨水在霓虹灯的照耀下不是红色，而是混合了允浩鲜血的浑浊红色非常明显。成浩紧紧皱起了眉头。

明明是完全可以脱身的情况。但允浩就像在等待那个状况一样，没有离开那里拖延了时间。即便避开了挥舞的刀，勉强支撑的身体也因为伤口发热而摇摇晃晃。成浩察觉到他是故意那样撕裂伤口的。仿佛在惩罚一样，淋着那沉重的雨避开的刀锋，就是为了撕开深伤口，让滚烫的鲜血流出。

成浩长长地叹了口气，看着变换的信号灯。不知道最近的医院在哪里，正赶紧看着路标动脑筋，听到后座传来的低沉声音，成浩猛地睁大了眼睛。

“会长，把会长……”

提到会长的理由只有一个。为了进行即使流着血也要完成的复仇。把在中送走，还没来得及减轻无法正常维持的生活的重量，在突然袭来的琐碎事情中，允浩本能地感觉到要处理的“那件事”快要到来了。即使冠上给挚友和恋人复仇的名义，允浩也感到有罪。那不是为了赦免罪过，而是为了压抑自己的眼泪，对有天和在中的无比沉重的歉意，以及对开启这无法用语言形容的痛苦缘分源头的当事人的愤怒。

成浩在脑海中描绘着看不清的医院绿色十字架，神经质地提高了车速。明明费力治疗好的深伤口裂开了需要赶紧处理，允浩却不在乎，这让成浩更加郁闷。现在这心情真想大喊一声连命都要没了那点复仇算什么。但这帮不能那么做。因为很清楚那复仇的深度和重量是多么巨大。在他仅有的几个珍贵东西都消失的现在，那份丧失感该是多么深刻地刺痛着，深知这一切而产生共鸣的成浩感到心痛。

当模糊的绿色十字架靠近时，成浩毫不犹豫地扭转了方向盘。发出吱吱声把车停在一家相当大的大学医院急诊室附近，成浩迅速下了车。故意找了周边急诊室最大的医院。如果是深夜的大急诊室，不分年龄性别找来的人肯定杂乱无章地多。成浩判断，即使三真派或会长那边后来找允浩，只要迅速处理完危险状态后逃走，情况也不会太糟。

为了不引起骚乱，成浩用自己的衣服遮住了允浩沾血的腹部。看到几乎是扛在肩上搀扶允浩的成浩，实习医生跑过来帮忙。幸好护士们也只是把他当成无数患者中的一个，没有特别关注就走过了。走进急诊室最里面的成浩一让允浩躺在床上就迅速拉上了帘子。顺着自然落在地上的成浩衣角露出的允浩伤口流出的血混合着雨水开始流在白色床单上。允浩在努力保持清醒。因为流了很多血，呼吸急促，脸色苍白。看到这一幕的实习医生瞪大眼睛吓了一跳。

“哈，这血怎么流成这样……”
“最好安静点。如果你还想继续当医生的话。”

不知道是雨水还是汗水，成浩擦着湿漉漉的额头低声嘀咕，实习医生表情一僵，拿出旁边放着的厚纱布急忙按在允浩的腹部。虽然也有被一脸凶相进行非威胁性威胁的成浩的话吓到的成分，但看到即使在那痛苦无比的深伤口下也忍着一声尖叫被小心抬进来的允浩，和因为紧张全身僵硬连脸颊肌肉都在抽搐却努力不失冷静的成浩的样子，似乎更加紧张。但这只是暂时的。很快回到医生特有的冷静，先问允浩的血型，成浩这才松开了紧握的拳头。深夜的急诊室充满了挤满患者的喧闹。

便利店的灯光通明，却像这深夜一般冷清。偶尔只有疾驰而过的汽车轰鸣打破寂静，低声播放的背景音乐填满了空荡的空间。与一脸满足地吸溜着泡面的昌珉不同，基石看起来心情极其糟糕。

“哎，真的非得在这种地方见面吗？”
“那我这个时候跟你去录像厅见面？我可不想被当成同性恋检察官。”
“怕被当成同性恋检察官，就不怕被当成暴力检察官吗？”

面对基石带着叹息的质问，昌珉没有回答，只是又喝了一口泡面汤。即使基石提议换个地方，昌珉也是一口回绝。如果在私下场合与目前正在审理案件的对方检察官见面，万一被抓住把柄，只会引起不必要的误会，还不如在这种一览无余、让人无法产生任何联想的便利店见面来得清白。这是昌珉的想法。在这四面全是玻璃的便利店里，既不可能进行金钱交易，也不可能私下勾兑。听到昌珉的嘟囔，基石只是无奈地笑了笑。随后他也认同了这看起来不过是前后辈一起吃个夜宵罢了，便不再多言。

蓝色的桌子上摆满了杯面、紫菜包饭、饼干、牛奶和饮料，昌珉轻轻推过一个烟盒。打开的烟盒里装着几根烟和一个黑色的录音笔，基石皱起眉头，静静地盯着那个东西。

“听听看。有好戏。”

昌珉一边撕开三角紫菜包饭的包装，一边漫不经心地嘟囔着。基石不知道这是什么意思，歪了歪头，依然咬着香蕉牛奶的吸管，没有动那个烟盒里的录音笔，只是按下了播放键。生性谨慎的基石瞥了一眼不远处的收银台，兼职生正全神贯注地盯着笔记本电脑屏幕疯狂点击鼠标，像是在打游戏。

一阵窸窸窣窣的声音传来，让人分不清是昌珉撕包装袋的声音还是录音笔的杂音。就在基石皱起眉头时，一个粗犷的男声流淌出来。

[听说你在到处打听朴社长的事？]

录音笔的声音像是被低音吞噬了一般，还夹杂着仿佛是在口袋里录音时纤维摩擦的声音。基石正想挠着脸颊问昌珉为什么要让他听别人的对话，昌珉却用下巴示意他继续听，基石只好闭上了嘴。

[别担心。郑室长不是威胁性的存在，而是威胁性的人才。]
[……]
[我也不会像杀朴敏基那样杀了他。]

正要把吸管重新插回牛奶盒送进嘴里的瞬间，基石的眼神猛地僵住了。朴敏基，正是昌珉目前接受审判的原因。作为检察厅强力部的人，谁都听过这个如雷贯耳的黑帮干部的名字，他突然自杀的消息曾一度闹得沸沸扬扬。而现在，昌珉正是因为怀疑这起被判定为自杀的案件结案过程，重新调查并审讯南社长，甚至发展到殴打嫌疑人的地步。正处于公审阶段的基石，对这个名字的了解并不亚于昌珉。基石注视着还在继续播放声音的录音笔，开始仔细推测这个声音的主人究竟是谁。

[我想保住我的位置。我又不是不知道你们在牢里坐享其成，把我当笑话看。]
[可是……]
[啊，你是问我怎么下令杀人的？也是。狱警会监视所有的探视内容并记录在案。确实不能明说。但是，命令得由我下达才叫命令啊。那么，有什么办法呢？]

究竟是谁，能把大名鼎鼎的朴敏基之死说得如此轻描淡写？像是在向下属炫耀辉煌战绩般吐出这些话的声音究竟属于谁？如潮水般涌来的疑问让基石感到胸闷。而昌珉只是吃完了三角紫菜包饭，又撕开一包饼干咔嚓咔嚓地嚼着。

基石完全摸不着头脑。虽然两人明显的上下级关系一听便知，但在基石所知的范围内，根本无法推测出对方是谁。但这如果是真的，下令通缉这声音主人的命令肯定会立刻下达。而且参与其中的人也都能被揪出来。这个男人究竟和昌珉有什么关系？想拿这个当证据恐怕有点勉强。不管怎么说，殴打南社长是不争的事实，除非证明南社长不是真凶，否则昌珉很难被判无罪。就在基石想到这里的瞬间，录音笔里传出了意想不到的声音。

[办法只有一个吧。]

声音戛然而止，基石瞪大了眼睛。就像要倒带重听一样，那个声音在基石耳边挥之不去。嘴里的吸管啪嗒一声掉落，基石呆呆地看着昌珉。嘴里塞了一块饼干正盯着前方的昌珉，一边嚼着一边说道。

“很耳熟的声音吧？”
“这……这是。”
“南社长那油腻的嗓音啊。得喝口可乐了。”

呲——，伴随着拉开可乐拉环的清脆声响，基石张大嘴巴，只是盯着昌珉。昌珉往他张开的嘴里塞了一块饼干，意兴阑珊地望着窗外。播放完一个文件的录音笔闪烁着蓝光。基石正想按下按钮倒回去重听，昌珉拦住他，按下了另一个按钮，这次传出了不同的噪音。

[您好，南社长。]
[哪位……]
[啊啊。久仰大名，特地联系您。听说您的失败率接近于零。]

那是昌珉的声音。基石的眼神慢慢晃动起来。故意设套的通话，这一点基石也很清楚。但刚才那段对话内容，如果不是参与其中的同伙根本不可能听到。这让基石对昌珉的调查进展更加好奇。不，比起这个，既然有这种证据，到底为什么，为什么还要做出那么多对自己不利的陈述，还要毫无意义地行使缄默权？更大的疑问留在了心中。

[哈哈，我不明白您在说什……]
[有个碍眼的家伙。希望您能处理得干净利落点。就像朴敏基的案子那样。]
[……朴敏基啊，好久没听到这个名字了。你是从哪儿听来的？]

南社长的声音瞬间变调，让基石浑身一颤。这等于是承认了一切。有了这份证据资料，昌珉胜诉是板上钉钉的事。南社长只是执行命令的“狗”，背后另有策划者，这幅草图都已经勾勒好了，实在令人惊讶。

“沈前辈，到底为什么。”
“只是想提前告诉你。如果在审判当天爆出来，哥你就真的太难堪了。”

喝着可乐的昌珉表情僵硬。现在是上诉审判。人权团体和网络舆论都在关注此事，此刻公之于众的真相拥有足以颠覆一切的巨大力量。不，昌珉很清楚，比起真相的力量，舆论和人们口舌的力量更为强大。包括有天背负的那些冤屈和污名。

“不是为了我。一年前另有人蒙受不白之冤。而我是真的触犯了法律的罪犯。”
“哈，真是你……”
“看好了，不是把那些家伙抓进去就结束了。那些为了把他们捞出来而急红了眼的警察高层，才是和他们联手的无耻之徒。”

基石看到了所有线条勾勒出的底图。用白色蜡笔涂抹、让他一直未能察觉的昌珉所画的图，在混合着黑色颜料的水泼洒上去后，清晰地显现了出来。之前那些让人无法理解的调查、昌珉的资料收集、甚至对南社长施行的暴力，原来都是为了现在这一刻，基石这才恍然大悟。

这是一张如大海般巨大的网。那些潜入深海自以为可以肆意妄为的家伙们，殊不知大海本身就是网。想起在和昌珉潜入的拍卖场见到的那些警察高层的样子，基石露出了扭曲的笑容。沈昌珉，这家伙真可怕。没有毫无理由的行动。就连看似无聊的玩笑都有其深意，基石实在不想承认这一点，于是狠狠地拍了一下昌珉的后脑勺。

“啊，疼！干嘛打人？”
“暴力检察官最近很流行嘛。”

仿佛永远只有黑暗存在的黎明过去了。天色如期亮起，世界仿佛无事发生般再次开始忙碌运转，在中却闭上了眼睛。开着的电视正在报道今天下午即将举行的昌珉上诉审判，这是一条超过一分钟的长新闻。但在中仿佛什么都没听见，只是冷漠地关掉了电视。像日常一样流逝的时间里，弥漫着暴风雨前夕般不安的寂静。半天过去了，当太阳像昨天一样开始西斜时，在中走出了尹会长的宅邸。

跟随在在中身后的男人很多。身穿黑色西装、发型整洁、举止端正的男人们自然地围在在中周围行走。这一切对在中来说既陌生又极其熟悉，他只是像对待透明人一样无视了他们。登上黑色轿车的一路上，他们之间没有说过一句话。

「眼见未必为实。」
「你是想现在说教吗？」

尹会长就像在中十五岁那年试图自杀的第二天一样，一成不变地坐在沙发上。无论是重新缝合手腕还是治疗被绳索勒伤的脖子后的第二天，她总是交替看着报纸和电视。但今天不同。她的手里既没有从各大报社拿来的报纸，也没有电视遥控器。只是不再用冷嘲热讽的语气对在中说话，而是发出了仿佛吞回喉咙里的压抑声音。

什么时候对我也这么关心了。在中勾起嘴角笑着，毫不在意地大步走下二楼楼梯。在中的脑海里只有关于有天的一切。为了有天制定的计划在现实中变得如此扭曲，该如何纠正，以及哪怕独自一人也要执行那个计划的决心。仿佛看穿了在中的心思，尹会长开口了。

「你所知道的并不能解释一切。」
「谁让你解释了？不需要！我只是想除掉那个该死的家伙！」

明明那么担心允浩，总是担心独自留下的允浩会孤单而难以入眠的日子仿佛都成了梦，在中的样子变得判若两人，尹会长只能叹息。人的记忆竟能让人变得如此残忍又残忍，或是如此无情吗。没有记忆的在中只有复仇。就像过去的感情也随着记忆蒸发了一样。尹会长只剩下苦涩的微笑，那个曾经笑得清澈、为了允浩的名字悲伤哭泣的在中，如今只在记忆里。

「……世上没有该死的人。」

在中缓缓摇下缓缓启动的车窗。冰冷的冬日空气瞬间灌入车内，呼出的热气破碎消散。似乎早已得到关于在中身体状况指示的保镖对在中说了些什么，但直到几分钟后车窗才重新升起。吐出红光逐渐消失的晚霞让在中变得感伤。在无法再填满体内的残像和空想中，这让他更容易沉浸其中。仿佛在注视着最后的世界，在中的眼神没有光彩。只有含着淡淡湿气反射出的光芒。

两辆黑色轿车沐浴在连在中的头发都染红的晚霞中。得益于下了一整夜的雨，浑浊的空气被洗刷得干干净净，远处的塔清晰可见，天空透明澄澈。通往花店的街道异常安静。呆呆望着窗外的在中，眼瞳里渐渐映出花店小小的招牌时，行驶的车辆开始慢慢减速。和平时一样开着门的其他花店显得无比平和。

看着招牌下车的在中，在感受到触及肌肤的冰冷风感之前，先对占据内心深处的那份滚烫做出了反应。看着紧闭的门，慢慢靠近，昏暗的内部隐约映入眼帘。对于只记得花店已经转手给他人的在中来说，不得不感受着某种无法名状的情感涌上心头。但当看到花店内部并非空无一物，而是填满了干花时，那种情感很快平息了。

如果卖作花店，理应摆满鲜花，或者干脆空空如也。但现在花店的样子非常暧昧。既没有空着，也不像花店那样鲜花盛开。干花。那只意味着鲜花被摆放后遭到遗弃，没有其他理由。在中抚摸着紧闭的门，静静地注视着窗内。

「真的，杀了吗？」
「……」
「我不信！！！」

不知何时，花店里像幻象一样摆满了鲜花。在中自己站在里面。还有一个不知名的陌生男人。在中只是用惊讶的眼神看着像阳光残像一样触及眼前的那个幻象。那个他怨恨的名字，那个他只用眼泪梦想复仇的对象，他立刻认出那就是郑允浩。

「告诉我不是。」
「……」
「求你告诉我不是……」

啪嗒，一滴眼泪落在在中的脚前。留下清晰的泪痕后消失，那是连在中自己都没察觉的流淌而出的眼泪。紧闭双眼的在中转过身。虽然不知道是幻象还是记忆的重现，但这足以撼动他的内心。反问有天死讯的自己绝望得无法形容，而那个不予否认的男人也狠狠剜痛了他的心。在中慌忙擦去眼泪。

灰色的暮霭正沿着城市建筑的轮廓降临。用手抹着眼睛转身的在中，发现了花店前人行道上残留的模糊痕迹，停下了脚步。凹凸不平的人行道表面布满了斑驳的红色。没能被雨水冲刷干净的痕迹像颜料一样晕染开来，在中很快认出那干涸的颜色是血。眉头不由自主地皱了起来。

“少爷。”

即使听到平时最讨厌的称呼，在中也没有反应。像是被什么迷住了一样，呆呆地看着那模糊的血迹，眨了眨眼。为什么无法轻易忽视这令人不快的痕迹，在中对自己更加好奇。不知为何，一种不悦的心情和不舒服的感觉渗入胸口。就像看到了自己的血一样。

“这是您要的东西。请收下。”

突然递过来的是一张潦草写着什么的纸条。这是尹会长按照在中的嘱托找到了“那个人”。这并不难。其实早就知道，只是需要时间来挽回在中的心意。虽然在中不愿回头所以没用，但尹会长像往常一样，一直注视着在中直到最后。

接电话时匆忙记下的纸条字迹潦草。即便如此，看着保持着整洁笔迹的纸条，在中瞥了一眼保镖，又重新看向它。手里紧紧攥着写有公寓地址的纸条。只看了一遍，地址就熟练地背了下来。不用再确认纸条，连最后的门牌号都一下子印在脑海里，不知道是因为复仇心切还是以前就知道那个地址，在中很快甩开了这个念头。

“出发吧。”

在中对保镖嘟囔着，像确认怀里的刀一样摸了摸外套。那坚硬的触感传来的锐利，让在中想象着它插进允浩心脏的场景。既然让有天流尽了热血，那我也要让那个冷血动物的血流干送他上路。下定决心的在中脸上满是冰冷。就算刺穿那颗该被挖出来的肮脏心脏再嚼碎也不解恨，在中这样想着。在滚烫沸腾的心中，突然回响起了尹会长的话。

「……世上没有该死的人。」

如果是杀了本该活着的有天的家伙，那就该死。在中裹紧外套，坐进了保镖打开车门的汽车里。

*

医院比想象中安静。原以为会长手下或三真派那边闻到风声后不久就会来闹事，但直到第二天中午，医院依然一片宁静。作为权宜之计，本想把裂开的伤口草草处理一下就离开医院的允浩，计划落空了。成浩和实习医生严阵以待，加上出血比预想严重甚至需要输血，所以花了不少时间。

看起来相当泼辣的实习医生说是“狗一样的恢复力”。这是在询问刀伤日期时突然冒出来的一句话。幸好短时间内内部伤口愈合到了这种程度，否则外部裂开的伤口连带内部伤口一起撕裂，稍有不慎就会发展到内脏流出的最坏情况，这宛如恐怖电影般的描述让成浩差点忍不住干呕。对医生们似是而非的威胁早已习以为常的允浩，只是默默地听着，静静地躺着接受输血。

半天时间里小睡了一会儿的允浩，气色比昨晚好了很多。甚至偶尔像巡逻一样出去查看有没有可疑家伙的成浩进来都说他脸色不错，可见昨晚允浩确实流了不少血。整齐缠绕的绷带也很结实，恢复整洁的允浩的脸也回到了往常的样子。对于实习医生建议住院观察的话，允浩只是摇了摇头。望着暮色降临的窗外，允浩整理好了身体。

“走吧。”
“……”

成浩对允浩的话无法反驳，虽然知道应该留在医院，但也清楚随时可能降临的危险。虽然说要想彻底治好伤口就要下定决心住院接受正规手术，但允浩并不在意。只是草草止血缝合，对内脏损伤的危险也不予理会。成浩只能默默看着披上外套扣好扣子的允浩，既无法阻止也无法赞同。

在医院门口看到点烟的允浩那如往常一样的样子，成浩只是无声地笑了。而在那不变的行为让人安心的同时，允浩那种即使生命受到威胁也不愿向任何人暴露弱点的枷锁依然发挥着作用，让成浩苦涩地收起了笑容。

仿佛在反问什么时候输过血、什么时候缝合过伤口一样，换上新西装的允浩看起来整洁无比。这既得益于极其喜欢整洁的成浩的照顾，也归功于允浩面无表情和挺拔的姿态。上车的允浩看起来和以前毫无二致，不像是个躺在急诊室的病人，倒像是刚探望完病人出来的人。

缓缓启动的车上，落下的晚霞开始消失。冬天的白昼很短，早已亮起的路灯和霓虹灯闪烁着，允浩漠然地看着掠过的光影和人影，像扔东西一样对成浩说道。

“右后方黑色索纳塔。”

通过后视镜确认后方的成浩瞪大了眼睛。像闻到血腥味的食肉动物一样紧追不舍的他们，甚至悠闲地向窗外挥手确认。即便在这种情况下，成浩还是因为只有一辆车而感到自尊心受挫。仿佛看穿了允浩现在的状态，似乎在说不需要多少人手，只要几个人就能轻而易举地取走他的性命，这让成浩心情极度糟糕。

不过对于成浩来说，甩掉一辆车简直易如反掌。以此自我安慰着转动方向盘猛踩油门，那帮家伙立刻变道跟到了后面。盯着右侧后视镜的成浩交替看着内后视镜和左侧后视镜，计划在经过远处的十字路口前，急转弯进狭窄的小巷绕出来甩掉他们。就在脑海中寻找并计算各种方法的那一瞬间，伴随着哐啷一声，左侧后视镜粉碎散落。成浩瞪大了眼睛。是枪。

“这群疯子！！”

在大韩民国，而且是在首尔市中心开枪。简直让人笑掉大牙，成浩只能眼睁睁地看着原本打算用来逃脱的小巷掠过，不得不直接开过去。吱——，轮胎摩擦声急促响起，右转时差点撞上在另一车道直行的车，趁着那辆车惊慌失措徘徊之际，成浩没有一丝慌乱地穿梭而过。哔——，到处响起了喇叭声。

即使是黑社会，用枪的家伙也是极少数。大韩民国这个国家值得庆幸的是对枪支极其严格，不仅需求连供给市场都很狭小，一旦出事，谁卖给谁的枪一下子就能查出来，虽然杀人方便，但善后处理相当令人头疼。而且玩枪的家伙是成浩极其讨厌的一类人。他们之间虽然有着错综复杂的关系网消息灵通，但唯独避讳与韩国组织纠缠。但这并不代表他们难对付，而是疑心重，也容易背叛。简单来说，就是像蝙蝠一样只把合自己心意、方便利用的人藏在水面下的一类人。

在韩国使用枪支，除非是合法的，否则一旦被警察抓住把柄，就意味着要承担连辩护都做不了就被抓进去的风险。谁都无法否认证据，这简直就跟光天化日之下抢银行没什么两样。当然，只要没被抓住把柄，确实没有什么比枪更确切、快速、顺手的了，也难怪他们会依赖这个。三真派是多么不惜一切代价想要允浩的命，表现得如此淋漓尽致，让成浩感到一阵荒唐。

“趴下，室长！”

装了消音器的枪无声地射穿了车玻璃。身手不凡。明显不是胡乱扫射，而是慎重地扣动扳机想要取人性命。成浩特意避开车辆多的街道，把车开向尽量人迹罕至的地方。如果只是甩掉跟踪，人多车多的地方有利，但如果是枪战就另当别论了。如果不能快速移动，那简直就是等着子弹射进脑袋。必须能快速移动，并且能甩掉他们。成浩的眼神从那一刻起开始变得深沉。

“停车！”

允浩大声喊着要停车下去，但成浩没有听。反而在行驶中为了防止允浩跳车，死死锁住了车门。允浩看着被子弹射穿的厚玻璃，皱起了眉头。那帮家伙的目标只是允浩的命。没必要连累成浩，这个判断让允浩感到郁闷。疯狂追赶的家伙把枪伸出窗外，没过多久就传来了后备箱被打得千疮百孔的声音。照这样下去，轮胎被打爆只是时间问题。

车驶入车辆稀少的道路时。快速逼近的黑色轿车不知何时紧贴着允浩的车并排疾驰。摇下车窗，一名男子面无表情地盯着允浩坐的后座，毫不犹豫地举枪扣动了扳机。几乎就在同时，趴在座椅上的允浩动作更快。车窗哗啦啦碎裂，寒风呼啸着灌入，车内瞬间一片狼藉。吱——，咣！车身相撞，冲击力让允浩的车暂时被推向中央线又弹了回来。一切都发生在眨眼之间。

“室长！！”

从后座起身的允浩眼神中没有一丝犹豫，盯着那辆不断逼近威胁的黑色轿车后座，仿佛要推开车身一般。就像赌上命运一样，开枪的人只有一个。一确认允浩的脸，那个男人就笑了。然后像等待已久一样拉动枪栓，瞄准了允浩。仿佛就站在旁边一样，枪口逼近允浩的太阳穴，车身的晃动原封不动地传递过来。那一瞬间仿佛变成了慢动作。男人的手指慢慢触碰到扳机，直到扣动它，仿佛过了很久很久，产生这种错觉的时候，成浩猛打方向盘。

咣！伴随着巨响，几乎贴在一起的黑色轿车被推向了旁边车道。没发出的枪声被消音器掩盖，随着车身的晃动，子弹射向了莫名其妙的地方。气急败坏的家伙们再次快速启动车子。干脆像是在进行激烈的身体冲撞一样咣咣撞击，允浩的身体在车内翻滚摇晃。全神贯注于控制车身重心的成浩只是死死握住方向盘，手心全是汗。

逼近破碎车窗的家伙把枪伸了进来。就在这时，急忙起身的允浩一拳重击在那家伙的面门上，反手抓住了他握着的枪。脸部传来的剧痛让那家伙本能地捂住脸，扣动了手中枪的扳机，在像角力一样试图夺枪的允浩手中，滑动的套筒划伤了手。幸好枪射向了别的方向。因为没有松开枪，被打中的脸又挨了一下，这次像是连牙都断了，嘴里鲜血直流。允浩最后一次重击那家伙脸部的同时，成浩把那帮家伙的车推了出去。那是一段向左急转弯不太平缓的道路。只顾着应对成浩和允浩行动的家伙们没能发现这一点，被车身一推，直接撞上了行道树。

只有右侧破破烂烂、满是划痕甚至嵌着子弹的允浩的车悠悠地离开了现场。引擎盖几乎瘪了一半，巨大的撞击力让安全气囊弹了出来，那帮家伙乱成一团。回头看着冒着烟的轿车，允浩叹了口气，把身体埋进座椅里。虽然知道他们会为了自己的命发疯一样找来，但没想到连枪都用上了，不禁发出一声失笑。

看着后视镜里渐渐远去的车，成浩似乎松了一口气，擦了擦额头的汗，重新握紧了方向盘。车里乱成一团。大概扫视了一眼的成浩嘟囔道。

“最好去外地。首尔太危险了，室长。”
“去公寓。”
“室长！！！”

这不同于自暴自弃。某种未知的东西填满了允浩，仅此而已。如果事情都变成了这样，那就像是注定要回到公寓一样。允浩只是像履行程序一样，理所当然地接受了。就像希望走进自己亲手挖掘的坟墓一样。面对空无一物的允浩那种空虚感，成浩浑身一颤。

“走吧，成浩。”

允浩只是紧紧握拳，忍受着被枪支套筒夹伤的伤口，闭上了眼睛。从被子弹击碎的车窗灌进来的风，冰冷刺骨。

*

尹会长是确信的。不知道是如何打通警卫的，得益于备用房卡，在中轻易地踏进了允浩的公寓。公寓里的在中对陌生与熟悉的共存感到疑惑，不停地环顾四周。照亮黑暗房间的只有淡淡的月光，而且现在还被云层遮挡，无法发出光亮。

但贴满屋子的彩色便利贴在黑暗中依然显眼。不知道那些看起来与黑社会毫无关系的便条意味着什么，在中开始扫视空无一人的公寓。沙发前的桌子上放着笔记本电脑，手册和词典整理得井井有条。歪着头移动的在中一抬头，墙上的便条映入眼帘。皱着眉仔细查看，那只是一些没有任何规则的词语罗列。但这字迹很熟悉。如果不是错觉，那是自己的字迹。在中的心像坠落地面一样，砰的一声剧烈跳动起来。

瞬间，还没拆封的便利贴哗啦啦洒落的景象在在中眼前展开。某人的声音嗡嗡作响，却听不真切，无法分辨在说什么，那如同短暂影像般的东西覆盖了在中，随即消失不见。撕下墙上的一张便条。无法否认那是自己的字迹。任由便条掉落在地，在中呆呆地盯着虚空。尽是些无法理解的事情。从踏进家门那一刻起，熟悉的气味和熟悉的结构，以及仿佛身体记忆般知道哪里有什么而转动身体的自己。在中按住了额头。

极其渴望抽烟。必须振作精神。不能忘记来这里的原因。在中认为这一切都会让自己的计划、磨好的刀刃变得迟钝，最终化为泡影。不能犹豫，也不能做无谓的空想。如果想到有天，为了那个死得冤枉可怜的恋人，一定要让那浸透鲜血的呼吸停止。在中下定决心。

随着时间流逝，在中感到越来越焦躁。冷汗直流，全身僵硬紧张。在这死寂的静默中，在这看不见的黑暗中，站着的只有在中自己。当他擦去额头缓缓流下的汗水时，听到了不远处电梯到达的信号音。伴随着哐当一声，门分开打开的声音。在中像等待已久一样，靠在了客厅转角的墙边。从外套内侧怀里掏出刀紧紧握在手中，不过是一瞬间的事。

连续按下密码的声音响起，门打开的整个过程，在中甚至在意自己的呼吸声，捂住了胸口。心脏开始急剧猛烈地跳动。紧握刀柄的在中紧紧闭上了眼睛。那样子像是在祈祷，但并不长久。当玄关处脱鞋后慢慢走进来的黑影靠近时，在中睁开了眼睛。

“呼……”

允浩伴随着叹息点燃了烟。瞬间闪现又消失的打火机火光只留下了烟雾和残像。允浩慢慢走到阳台前打开玻璃门，漂浮在空中的烟雾迅速向外散去。抚摸着刀尖的在中斜眼看着他的背影。宽阔的背影和在昏暗月光下映照出的侧脸，虽然理智告诉自己这是今天第一次见到，但总觉得哪里不对劲，在中不得不再次闭上眼睛。

“别躲了，出来吧。”
“……！！”

在中的眼睛瞪大了。握着刀柄的手开始瑟瑟发抖。原来并不是什么都没察觉自然行动。他早已察觉了一切，只是为了不打扰片刻的休息而装作没发现罢了。在中稳住颤抖的手，咽了口干沫。现在连犹豫的时间都没有了。甚至连那个机会都没有了。在中变得急切起来。

在中的身体瞬间动了。正如所想的那样，在中毫不犹豫地举起了刀。刀尖指向了看着阳台外背对着自己的允浩。没有发出任何声音举着刀的在中扑向了允浩。呼，伴随着划破空气的声音，瞄准允浩要害的刀像箭一样挥了出去。那仿佛时间静止、冻结般的动作在在中眼中却慢得离奇。就在那时，遮住月光的云层散去，明亮的光芒倾泻进阳台。当允浩的脸、眼睛、嘴唇和鼻子从黑暗中显露出来的瞬间，在中闭上了眼睛。

得益于此，刀锋险险避开。允浩慢慢转过身面向在中，左肩衬衫被撕裂，鲜血浸透开来。肩膀上长长的刀痕覆盖在以前刻下的纹身上。擦过的刀吸饱了血掉落在地。在中呆呆地看着从允浩肩膀喷涌而出般沾满自己双手的鲜血，以及滚落在地的刀，凝视着用右手捂住左肩跪下的允浩。

手抖个不停。那种根本无法搞清楚自己做了什么的恍惚精神让在中惊慌失措。本以为会很痛快。只要伤害了杀死自己恋人的罪魁祸首，只要原样奉还，作为给恋人的复仇，心里就会像被打通了一样畅快淋漓。无法形容的情绪像波涛一样淹没了在中。呆呆地站着看着允浩鲜血的在中，不得不感觉到记忆像要把一切都倒进碗里一样哗啦啦掉落。

红色的血。就像现在这样沾满自己双手的鲜红滚烫的血。

「嫂子，用这件外套按住这里。我的衣服已经湿透了止不住血。」
「……」
「快点！！」

成浩的呼喊声仿佛在在中耳边响起。眼前似乎变得滚烫，在中眨了好几次眼。没用。眼泪扑簌簌掉在地毯上，视野却变得更加潮湿滚烫。双腿发软直接瘫坐在允浩面前的在中，止不住地流着泪。记忆的残像越是掠过在中，那些就像影像一样沉淀在在中脑海里越多，那份痛苦就越深。明明记忆还没完全恢复，但这短暂的记忆却带着那时感情鲜活地回来，让心如此滚烫疼痛，在中正用全身深刻地感受着。

「喜欢你……喜欢你，允浩。」

在中捂住了嘴。难以置信的记忆就这样覆盖全身，在中已经没有完整的理智去承受。看着瑟瑟发抖瘫坐在地僵住的在中，允浩什么也没说。就像明明知道在中在屋里却什么也没说一样，允浩沉默着。仿佛对失忆的在中，对现在在中回来的理由，以及在中不断流下的眼泪都知道一样，只是静静地看着。

看着那样的允浩，在中摇了摇头。就在不停流泪、总是想要后退逃跑的在中被允浩抓住的时候。不在意从肩膀顺着手臂滴落在地毯上的血。允浩的血沾在了在中白皙的手腕上。这时允浩才用低沉的声音勉强吐出。

“想……见你。”

在中呜咽了。面对一个被自己在肩膀上插了一刀的人，却听到他告白说如此恳切地想念自己，那声音让心先哭了出来。脑子里一团乱。就像暴风雨把一切都搅得乱七八糟一样，一切都颠三倒四。有天的脸、有天的眼泪、允浩的声音混在一起让在中晕眩。惊慌失措颤抖的眼神在空中游移时，抓住手腕的允浩的手抱住了在中的后脑勺。允浩滚烫的嘴唇触碰到在中只是一瞬间的事。

急促慌乱地深入在中嘴唇的允浩的体温只有滚烫。仿佛要倾泻出内心深处压抑积攒的一切，抓住在中吻着。瞪大眼睛眨着的在中的眼睛慢慢闭上了。不知为何熟悉的香气和温度覆盖全身，仿佛在安抚。仿佛要依靠全部精神一样，在中紧紧抓住了允浩的衣角。被遗忘的那些记忆在变成匕首插入心脏之前，太过滚烫和朦胧让人无法清醒。在冰冷的月光下瘫坐在地上的两个身影，忘我地分享着彼此的体温接吻。直到粘稠的唾液滑落到下巴，两个影子才分开。

“呜呜。”

慢慢擦去沾湿在中脸颊泪水的允浩的手也很温暖。无法形容的感情涌上心头，在允浩擦过的脸颊上在中又流下了眼泪，允浩只是苦涩地笑了笑。月光很亮。不停流着泪的在中，流着血的允浩的肩膀，都被照得明亮，两人没有停止注视对方。

就在那时，玄关处传来了动静。是成浩。

“室长！现在三真派那帮家伙…… 嫂，嫂子？”

允浩的眼神几乎同时变得深沉。还没等成浩确认在中的样子感到惊讶，允浩就把在中扶了起来。允浩故意坚持要去公寓的理由，在这一刻变成了巨大的担忧。明知道三真派和名云会肯定会先从公寓开始搜查，却还是坚持要来公寓，原因只有一个。这是个像亲手挖掘的坟墓一样的地方。生平第一次拥有想要珍藏东西的唯一地方。对允浩来说这就是全部。按着还在流血的左肩，允浩对成浩说。

“带他走。”
“室长！”
“快走！”

允浩的声音响亮地回荡，成浩这才皱起了眉头。看穿了允浩意图的他，实在不想接受这个无法容忍的状况。结果不还是殊途同归吗。不管怎样，他的性命岌岌可危，所有可能的情况都近在咫尺。成浩咬紧了牙关。虽然那么渴望、那么等待的在中回来了，但什么都没有改变。那种虚脱感无法言喻。

咬紧牙关的成浩下巴颤抖着。那种忍耐着所有情绪的颤抖强烈到连允浩都能感受到。但这只是片刻，随即看着允浩眼睛的成浩拉过了在中的背。迈步之前，缓缓低头鞠躬，允浩转过身去。

“走吧，快点。”

捡起在中掉落的刀的允浩没有回头。为了尽快逃出去，成浩拉着在中，但在中总是回头看允浩。总觉得以前好像有过这种情景。在中努力摸索着脑海中浮现不出的记忆，咬住了嘴唇。把他独自留下，就这样转身逃跑。把快要爆发的哭泣抛在脑后，在中吐出的只有一句话。

“你，你呢？”

那声音刚回荡开，允浩只是扑哧一笑，什么也没说。那仿佛成了信号，成浩拉着在中，很快向外消失的急促脚步声中，允浩睁开了闭着的眼睛。重新握好刀柄，允浩咬紧了牙关。到现在在中的眼泪、嘴唇的温暖、温柔的声音仿佛还在周围萦绕，允浩抬头看着明亮的月光笑了。

是啊，这就够了。这就……

与刚才不同沉重的皮鞋声正向允浩渐渐逼近。

2年后

《受到了比那位了不起的朴正熙总统灵车还不如的待遇。到底是谁在损害显忠院的荣誉？什么是真相，什么是谎言？那些成为高官走狗随意乱写的媒体就是真相吗？无力地失去家人、恋人哭泣的人们的呐喊是谎言吗？》

昌珉的脸出现在电视屏幕上。法院前，被记者团团围住走下台阶的他开始回答某个记者的提问，这被旁边拍摄的电视台摄像机原封不动地记录了下来。人多得简直能看到昌珉脸后记者和其他人乱作一团的景象。

《如果给欺骗国民、炸断汉江大桥逃跑的总统献上了如同显忠院王陵般的坟墓，那看来得把大韩民国送给日本天皇了。既然有应该埋在日本天皇桥底下的警察，请稍等。我会亲自去。》

笑着接受采访的昌珉的脸既柔和又坚定。屏幕上继续播放着被闪光灯闪得皱眉的昌珉，画面切换，出现了南社长和会长戴着手铐被押送的样子。画面再次切换，出现了在法院前拿着麦克风的男主播。

《上周在上诉审判中提交了令所有听众乃至法官都震惊的证据从而胜诉的沈昌珉检察官，通过那份证据资料不仅揭露了南某的杀人嫌疑，还向媒体辛辣地曝光了黑社会背后的警察高层。与之相关，一年前在单独调查警察高层与暴力组织间交易过程中被杀害的警卫朴有天刑警案件被捏造、名誉被损毁的事实被揭露，目前正在进行准确调查。此外，曾对沈检察官受胁迫作证的拍卖中间人赵某关于受韩成会指使的法庭陈述，也将证实沈检察官无嫌疑，受到惩戒措施的搜查官们预计将复职。对于伸向本应清廉的公权力的黑暗势力，首尔暴力组织名云会、韩成会以及相关警察人员将受到的处分，备受关注。》

啪，屏幕很快黑了。关掉连接DVD的电视，基石嘟囔道。

“啧。这真是百看不厌，闪耀奥斯卡奖的主角啊。”

仿佛忘了他曾为了自己这个扮演最重要角色的人没上九点新闻而暴跳如雷，基石正津津有味地重温昌珉的采访内容。和平时一样正在跟一堆案件资料文件搏斗的昌珉，终于把文件扔在桌上，像扔笔一样放下了笔。因为搜查官们指示如果想早退就从早上开始把眼睛瞪大看资料。昌珉揉着眼睛意兴阑珊地说。

“那都已经是两年前的事了。时间过得真快。”
“真的，我一想起来那时候！哎呀，沈前辈真的得请我吃五百顿。”
“那时候像吃烤五花肉一样吃贵得要死的雪花韩牛的是哪里的谁啊。检察官薪水微薄，你也太狠了，哥。”

咳咳，基石干咳几声，无谓地翻着过期的报纸，昌珉长叹了一口气。后悔那时候不该做那种被人抓把柄的事，但也无济于事。已经是覆水难收，就算重来一次也会照样做。虽然没有检察官不理解当时的情况，但世人的眼光不同，昌珉对基石的歉意确实很大。基石的母亲甚至打电话来道歉好几次说对不起，反而让昌珉感到愧疚。趁此机会，瞄准昌珉的那个空隙攻略，确实很像基石的作风。理直气壮地主张隐瞒一切进行事情的人也有错，或许也是理所当然的。

“对了，听说今天是那位忌日？”
“是啊。正准备去。”

递过复职搜查官中一人整理的文件问道，昌珉笑着回答。虽然笑容中带着些许苦涩，但为了这笑容大概花费了很多时间和努力。昌珉试图连那份苦涩也抹去。猛地摇了摇头清醒一下，接过文件整理好放在桌上，昌珉起身披上外套。昨天还像要刮暴风雪一样阴沉，担心得要命，今天天气却晴朗得让人尴尬。像秋天天空一样高远湛蓝，看着窗外出神许久的昌珉被基石的声音唤回了神。

“再这么磨磨蹭蹭，严搜查官说要取消早退了哦？”
“那就辛苦啦！”

*

昌珉拿着车钥匙迈着轻快的步伐穿过花园，看到一脸清澈坐在宅邸长椅上的在中，脚步猛地停住了。穿着有天第一次发工资那天送的黑色西装，呆呆地看着罗罗在花园里奔跑的在中的脸上没有任何表情。罗罗是昌珉为了在中买的小狗。为了这两年来因为记忆障碍一直患有抑郁症的在中，按照医生的建议挑选了可以交流感情的合适媒介。长得挺可爱，也很粘人，起初在中还挺喜欢的，但像这样即使罗罗撒娇也不看的时候还是很多。

咔嚓，不知何时发现把车钥匙放进口袋的昌珉，罗罗高兴地跑了过来。摸着因为跑得欢快而呼哧呼哧喘气的罗罗的头，昌珉慢慢坐在了在中身边。在中依然呆呆地盯着虚空。直到后来感觉到动静才察觉。

“这么冷怎么坐在这儿。”
“啊……来了？”
“这反射弧也太长了。怎么，想团购个梳齿纹陶器？”
“又说怪话。”

现在才开始抚摸跑过来的罗罗的头的在中。不知在外面待了多久，指尖都冻红了。长时间呆呆地看着虚空，即使有人来到身边也察觉不到，在一个地方坐很久，这一切对昌珉来说都很熟悉。就像大病一场一样，这些事不仅仅是现在，以前也有一次曾在在中间身上发生过。那就是三年前有天死后在中表现出的行为，而现在，失去他之后在中也总是这样。

郑允浩，失去他了。最后见到的那个晚上发生了什么事，他变成了什么样，只有当时在场的人才知道。据说第二天去的允浩公寓简直就是血海。地毯不用说，墙壁和厨房，所有地方都涂满了血，阳台外掉落的尸体也有一具。现在成为尹会长保镖的成浩，再也避讳提起那天的事。

从尹会长那里听到有天死亡的详细情况后，只剩下了更深的苦涩，昌珉挠着耳朵后悔不该听。虽然对允浩的愤怒减少了，并不怨恨允浩，但那种“无法挽回”的郁闷让昌珉感到痛苦。

像刚才的在中一样呆呆地望着虚空的昌珉站了起来。尽情撒娇的罗罗看到昌珉站起来，就在昌珉腿间钻来钻去转圈。看到罗罗露出淡淡微笑的在中跟着昌珉站了起来。是时候去见那个把呼吸还给胸膛的人了。健康跳动的心脏强健有力，呼吸也让全身细胞都在呼吸。露出一点粗大的左手腕伤痕，在中整理了一下手表笑了。

“走吧，去见有天。”

*

不知道出发去显忠院时的开朗模样去了哪里，在中在昌珉的车里一直阴郁沉沉。这虽然让人有些担心，但昌珉没有试图为了改变气氛而搭话，也没有开无聊的玩笑。因为这对在中没有帮助。那只能暂时掩盖昌珉的不安，要在中摆脱那份忧郁是相当困难的。

到达显忠院下车的昌珉，站在没打开的副驾驶门前点了一根烟。在中什么时候能从车里出来还是个未知数。第一年是这样的。因为在中频繁的失忆导致记忆障碍并患上抑郁症，在接受医院治疗的两年期间，每到有天的忌日，在中就像说谎一样忘记有天。这是把有天的骨灰盒移到显忠院后的第一次。也是今天，拥有有天全部记忆的在中也是。

虽然在笑，但昌珉很清楚那是周围筑起的坚固墙壁。虽然能进行日常对话，但也仅此而已。没有深层对话，也没有深层情感表达。对于连好恶差距都模糊不清的在中的表达，昌珉也曾发过一次大火。在中直接晕倒，被尹会长和成浩狠狠训了一顿，之后再也没做过那种表达，但即使这样，最不把在中当病人看的人是昌珉，所以尹会长想让那样的昌珉经常见在中。

难道要待半天吗，昌珉的表情一片黯淡。呆呆地背过身抽烟，在把烟头摁灭在垃圾桶的瞬间，听到了车门打开的声音。在中拿着花下了车。啪，清脆的关门声一响，昌珉立刻用遥控器锁了车。

“回不去了，你自己看着办。”
“……”

怕他变卦又上车，昌珉开玩笑地搭话，在中扑哧笑了。只用白玫瑰做成的花束是在中亲手做的。因为经营花店还很吃力，在中只是偶尔去那里追寻记忆，整理记忆，花时间照顾自己。看着依然空荡荡的店铺，想着总有一天一定会用花填满它吧，在中等待着。

走到忠魂堂骨灰存放设施的一路上，在中和昌珉都没说话。只是在中反复着抚摸花朵、闻花香、看周围风景的动作慢慢走着，昌珉也忍了好几次涌上来的烟瘾，跟在在中身后一点走着。不同于空气中弥漫的寒冷，阳光温暖无比。仿佛在抚摸瑟缩的在中的背一样，阳光温柔地触碰着。

没过多久，写着忠魂堂的石碑出现了，一看到它，在中深吸了一口气。抱着花束的在中的手依然因为暴露在寒冷中而通红。走过来的路上昌珉递过手套，但在中摇了摇头。因为想在指尖原封不动地感受抚摸的花朵的生命力，在中只是紧紧握住了冻僵的手。

慢慢走上宽大修筑的台阶。随着建筑物越来越近，在中焦躁似的总是回头看昌珉。

“不是说要见有天哥吗。”
“……嗯。”

听到昌珉的声音，在中微微点头，再次回头走完了剩下的台阶。看着擦得锃亮的玻璃门，仿佛在强忍涌上来的情绪，深吸了一大口气。他在那边。光是这个想法就让人感觉心都要湿透了。在中深呼吸。

艰难迈进的忠魂堂内部非常安静。密密麻麻地摆放着安放骨灰盒的大理石，昌珉像向导一样走在在中前面。嗒嗒，皮鞋跟的声音仿佛填满了整个内部，在中呆呆地看着天花板。想到无数人的哭声曾在那里回荡，在中停下缓慢的脚步，刚闭上眼就撞上了出来的人。在人来人往的地方不仅抬头看天花板，还因为紧张闭上了眼，在中的过错比较大，鞠躬道歉后，看着这一幕的昌珉招手问在干什么，在中赶紧追上了昌珉。

“这里。”
“……”

在中站在昌珉引导的地方。抬头看到的是小玻璃窗里有天的骨灰盒、名牌和照片。黑白照片是有天的警校毕业纪念照。想起拍那张照片那天忙着给他做黄瓜面膜的情景，在中忍不住扑哧笑了出来。那笑声仿佛混合着哭声。凄楚无比。明明只是用眼睛看着，却传达出深情。一看到海边有天笑着的照片，在中终于哭了出来。

“呜呜……”

失去记忆时，让他找回那段记忆的正是这张有天的照片。就像触及内心深处的抚摸在安抚一样，当如潮水般涌来的记忆像攻击一样落在全身又如退潮般离去时，在那情感爆发中支撑在中的正是那段有天的记忆。然而梦想复仇的那段短暂记忆却让在中悲伤得无以复加。

对于看到过他的血、看到过他的眼泪的在中来说，什么都没剩下。没有放弃延续呼吸，大概是因为支撑生命的两个人吧。

扶住腿软差点瘫倒的在中，昌珉默默递过手帕。从在中手中掉落的花环状花朵像在中一样无力地颤抖着。一旦开始流下的眼泪就怎么也止不住。给了他生命、成为生命意义的那个名字，现在世上已经不存在的名字。总是呼唤那个名字的在中不得不感受胸口的剧痛。

“呜，有天啊。怎么办……怎么办啊有天。”

冰冷的丧失感加倍深入骨髓，是因为在中失去的名字不止一个。但那不是可以放心呼唤的名字。曾经诅咒过的那个名字，曾经全心全意想要刺穿那个心脏的名字。现在已经刻在心里的那个名字，在中只能用眼泪呼唤。

连擦都没擦，任凭眼泪流淌。只是用充满泪水的眼睛看着有天照片的在中，腿软瘫坐在那里，但那样子就像在谢罪般跪着。用清澈的神情慢慢凝视两张照片的在中，看向了放在右边的另一张照片。三个人拍的那张照片既陌生又熟悉，固定了在中的视线。

静静凝视照片的在中不得不瞪大了眼睛。因为难以置信，在中的嘴唇颤抖起来。初次见到的瞬间，无法忘怀的那个残像。最大的过去后悔。那是中间有天灿烂地笑着，旁边站着在中和允浩的旧照片。在中捂住了嘴。

“怎么了？”
“这……这张照片。”

这张照片在中并没有带着。第一次看到照片那天，虽然是从熙珍那里拿到的是自己，但带在身上也没几天。在哪里丢了，放在哪里了，别说下落，连这张照片的存在都忘得一干二净的在中急忙抓住了昌珉的手。

“这个，是你……是你放这的？”
“我第一次见这张照片啊。等等，这个！郑允浩……”

昌珉看着有天、在中还有允浩一起拍的照片，无法抹去惊讶的表情。乱七八糟纠缠在一起的三人关系，原来在过去有过交集。合不拢嘴的昌珉呆呆地看着照片。在中用颤抖的手捂住嘴。完全不知道是谁放那的，脑子里乱得简直空空如也。从熙珍那里拿到那天起就放在口袋里带着，然后出了事故。周围只有成浩和允浩。答案只有一个。会带着这张照片的人只有允浩。

可是允浩不是死了吗。虽然想起了成浩因为连尸体都找不到而悲惨的表情，但在中脑海里闪过了一件事。就是刚进忠魂堂不久撞到的那个男人。把黑色帽子压得很低的男人对撞到的自己没说一句话。虽然没能看清脸，但擦肩而过映入眼帘的是撞击时瞬间看到的手掌伤痕。那是在最后一夜见到允浩时看到的一样的伤痕。那一记忆进入脑海，在中急忙站了起来。没回应昌珉的呼唤，冲出去的在中开始慌忙跑下楼梯。

就像被谁追赶的人，或者急着追赶某人的人一样，在中紧咬着嘴唇快速移动脚步，但在稀疏的人群中找不到像刚才看到的那个男人的身影。急切。急切又急切。想找到。想确认。他是不是真的郑允浩。不，现在这都不重要了，在中想。他就是郑允浩。已经下定结论的在中只抱着急切的心情环顾四周。

这里那里没有一处不看个遍的在中感到心情压抑。如果见不到这个假设总是让心呜咽。哪怕只是暂时，非常暂时地想起他，心脏都要炸裂般狂跳，无法调节呼吸。一直忍着眼泪的在中，在泪水模糊晃动的视野里发现了熟悉的黑色帽子。在中毫不犹豫地朝那边大喊。

“郑允浩！！！”

那个声音，那声绝叫填满天空高高响起。听到那个声音，背对着忠魂堂行走的男人的脚步猛地一僵。看到的瞬间，在中朝他跑去。那个仿佛远在天边的身影，随着在中呼吸越来越急促变得越来越近。一步，一步带着晃动的视线向他靠近。冰冷的空气深深压在肺部阻碍呼吸，但他不在意。白色的热气破碎着跟随在中。拼尽全力跑了又跑，触碰到他的时候，在中抱住了他的背。温暖的背和熟悉的气息钻进了在中的心。

“呜呜……”
“……”

两人都没说话。压低帽子的男人，只是呜咽的在中，仿佛都忘了说什么，没有任何话语往来的那份寂静甚至劈开了寒冷。仿佛会那样站很久的男人的大手非常缓慢地松开了在中的手。在那慢慢离开胸怀的背影后，一直哭泣的在中睁开眼看着他。被松开的手让在中哭得更厉害了。当眼泪滴落地面画出深色的小圆圈时，男人的手慢慢伸过来擦去了眼泪。

“眼泪多这点还是没变啊。”
“呜呜……”

伴随着低沉的允浩的声音，在中扑进了允浩的怀里。伸开双臂抱住允浩结实的肩膀，在中的背碰到了帽檐，帽子啪嗒掉在地上，露出了允浩略长的黑色头发。紧紧拥抱的身体没有一丝缝隙。随着心脏交错跳动，在中倾泻出眼泪，仿佛吐出所有积怨般在允浩的胸口、肩膀呜咽。

全盘接受那呜咽，亲吻在中头发的允浩静静地抚摸着在中的背安抚着。感受着那温暖，在中吐出了混合着哭声的声音。

“想……见你。”
“……”
“呜……真的，想见你。”

那个告白仿佛再也不会存在于世上一样刻在了允浩的心里。就像在中的声音原封不动地带着那份滚烫渗入允浩的心，情感的满溢填满了允浩。抚摸满是伤痕的眼睛和心安抚的那个词每一个都不想错过似的。吸入冷空气的肺吐出了热气。仿佛知道允浩怀揣着滚烫一样，连白白破碎的气息都令人怜惜。

现在怀里紧紧抱着那心中牢牢占据的温暖依靠，允浩说道。就像做梦一样。

“这里……是天堂吗。”

允浩抱着在中闭上了眼睛。

干涸的生活。为了那些在痛苦的呼吸中找到天堂的人们
也为了那个会在天堂微笑的他
剧终。
